38

 

scriptura pendet a παντί τῳ, nam recte dieitur πᾶν τι χρείας, quide-'0 amantio. quaevis necessitas, ἐπὶ
παντί τῳ χρείας ἱσταμένῳ, quavis necessitate incidente.

V. 300.: φέρ’ ὦ τέκνον, νῦν καὶ τὸ τῆς νόσου μάθῃς. Φέρε - μάθῃς quod sciam sine
exemplo est, neque verum quod Schneidewinus affirmat, poetas sic 'secunda coniunctivi persona pro
imperativo uti. ltaque quamquam deteriorum codd. R. et Ven. μάθε, aut Le. μάθοις recipiendum existimo.

V. 1140. ss.: ἀνδρός τοι τὸ μὲν εὖ δίκαιον εἰπεῖν,

εἰπόντος δὲ μὴ φθονερὰν

ἐξῶσαι γλώσσας ὀδύναν.

κεῖνος δ’ εἷς ἀπὸ πολλῶν

ταχθεὶς τοῦδ’ ἐφημοσύνᾳ

κοινὰν ἤνυσεν ἐς φίλους ἀρωγάν.
Ne hic longus sim diversis interpretum sententiis recensendis, meam rationem protulisse satis habeo. Ac
prima quidem verba recte Camerarius intellexit: „Boni viri esee dicit, quae commode et utiliter· fiant, probare.“

Sed vitiosum, est εἰπόντος, pro quo legendum εἴκοντος. Philocteta cum vv. 1111-15 et tertia stropha
Ulixem, euius machinis arcu orbatus est, gravissime insectatus sit, chorus hune, quippe qui eommunis
salutis causa ab exercitu id iussus fecerit, excusat ac Philoctetam ipsum eam rationem, qua utile *iustum
sit habendam, probare aequum censetg sin ipsi communis salutis causa cedendum sit, linguae temperare
iubet. Hoc igitur dicit: viri (erqo etiam tuum) est id quod utile astinetum dicere, sin cedendum ei sit, non
petulanti linqua invidiosum animi dolorem preferre. Deinde κεῖνος necessario ad Ulixem qui iam abiisse
eoque remotior videbatur, τοῦδε ad Neoptolemum, qui prope abest choroque est coniunctior, referendum,
τοῦδ’ ἐφημοσύνᾳ autem, sicut cum Seidlero probassem iam in sylloge proposui, interpretandum: mandato
λκιο, Neoptolemo, dato (csr. Kriiger. ᾗ. 47. 7. n. 5.), ac verba κεῖνος —— ἀρωγάν ipsum τὸ εὖ illud ex-
plicant. Τῶνδ’ autem, quod quidam pro τοῦδ’ reposuerunt de Graecorum exercitu accipientes, num admitti
possit, cum longe is absit, equidem dubito. ’

Vv. 1163. ss.: πρὸς· θεῶν, εἴ τι σέβει ξένον, πέλασσον,
εὐνοίᾳ πάσᾳ· πελάταν·
ἀλλὰ γνῶθ’, εὐ γνῶθ’ ὅτι σοὶ
κῆρα τάνδ’ ἀποφεύγειν. .
Primos duos versus sanos esse puto. Ut alii quidam, ξένον (i. e. me) εὐνοίᾳ πάσᾳ πελάταν iungo. impe-
rativum πέλασσον his interiectum puto, et absolute quidem, sed ut obiectum facile cogitatione addatur.
Sed corruptum esse v. 1165. omnes fere consentiunt, quo correcto totum locum sie scribendum censeo:

πρὸς θεῶν, εἴ τι σέβει ξένον, πέλασσον,
εὐνοίᾳ πάσᾳ πελάταν
aindoma-2 εὐ γνῶθ’ ὅτι, σοι
κῆρα τάνδ’ ἀποφεύγειν.
opem tibi ferentem, probe seito, ut hanc calamitatem effugias. Usum esse illo verbo Sopho-

clem docemgr Bekker. Anecdd. 1. p. 383, 31.: ἀλκάθω καὶ ἀλκάθεινε Σοφοκλῆς καὶ Αἷσχύλος. σημαίνει
δὲ τὸ βοη εἶν. ‚

Postremo ne deperditarum Sophoclis tragoediarum fragmenta plane praetermittantur, unius quod

ex Achillis amatoribus a Stobaeo Floril..6c1‚ 13. servatum est (1. Br., 162. Df„ 154. ch.), versum
¹ 5⁰3¹th emendabo. · ,

