36

V. 1033. ss: ὦ πρέσβυ, πάντες-ὥςτε τοξόται σκοποῦ

τοξεύετ’ ἀνδρὸς τοῦδε, κούδὲ μαντικῆς

ἄπρακτος ὑμῖν εἶμι· τῶνδ’ {nra} γένους

ἐξημπόλημαι κὰκπεφόρτισμαι πάλαι.
Pro τῶνδ’ Par„ Aug.. Dindorlius‚ Schneidewinus.. alii divisim τῶν δ’. Schol. ὑμῖν explicans ὑφ’ ὑμῶν
τῶν μα’ντιων καὶ τῶν συγγενῶν num legerit τῶν θ’, dubium est. Si nihil oorruptum esset, sane τῶν δ’
scribendum essen sed τῶν γένους pro τῶν ἐν γένει, τῶν ἐκ γένους, τῶν πρὸς γένους, τῶν ἐγγενῶν aut
συγγενῶν non reete se habet. Quamobrem alii τῶν a γένους regi voluerunt et ad vates referri, qui eut
τῶν δ’ ediderunt, aut omissa δέ particula τῶν, idque Hel-mannus commate praemisso relativum esse voluit,
Boeekhius‚ media interpunctione post εἶμι posita, demonstrativum. Sed alin ut mittam, offendit etiem
ὑπαί praeter necessitatem positum. ltaque alii τῶν δ’ ὑπ’ ἐν γένει, alii τῶν δ’ ὑπ’ ἐγγενῶν coniecerunt,
ipse volebam τῶν δ’ ὑπ’ ἐκ γένους. Sed recte Bonitzius veretur ne praepositionis inter articulum et
nomen positae exempla non possint afferri, ut illorum nihil stare possit. Quare nescio an corrigendum sit:
τῷ δὲ παιδί μου, unde etiam ὑπαί quomodo ortum sit apparet. Ao oerte mirari debemus, si Creon filii
proditionis qaue summa eum ira inflammaverit, mentionem non faeiat.

V. 1096. s.: τό τ’ εἰκαθεῖν γὰρ δεινόν· ἀντιστάντα δὲ
ἄτῃ πατάξαι θυμὸν ἐν δεινῷ πάρ α.

Ἐν δεινῷ πάρα cum, si recte dictum esset, nihil nisi δεινόν ἐστι esse posset, corrupta haec verba esse
manifestum est. Legendum:

τύ τ’ εἰκαθεῖν γαρ δεινόν· ἀντιστάντα δὲ

ἄτῃ πατάξαι θυμὸν ὃν δεινῶν (v, δεινοῦ) πέρα,
i. e. δεινων δεινότερόν ἐστι. ef. Demosth. steph. l. ξ. 73. δεινὸν καὶ πέρα δεινοῦ. Dionys. Hal. Antt.
Rom. V. p. 450, 9. Sylb. δεινὰ καὶ π ἐρα δεινῶν πεπονθότες, X. p. 632, 24. δεινὰ καὶ πέρα δεινῶν
πεπονο ὒως, XI. p 719, 23. Paus. lV. 5, 6. ἀνόσιά τε καὶ πέρα δεινῶν εἰργασμένον. Csr. Oed.(7.1749..

V. 1179.. · ὡς ὧδ’ ἐχόντων τᾶλλα βουλεύειν anfion.
Quid chmo consulendum consule-indumque sit equidem nescim sed nuntii narratio est audienda. Scribendum:

ὡς ὧδ’ εχόντων τᾶλλα μου κλύειν πάρα.
Cl'r Eur. Heracl. 693: ὡς μὴ μενοῦντα τᾶλλα σοι λέγειν πάρα.

TRACHIN. v. 122 s.: ὧν ἐπιμεμφομένα σ’ ἆ·
δεῖα μὲν, ἀντία δ’ οἴσω.

Ἡδεῖα etiamsi per se recte esse dictum demonstrari posset, umen metro ρει-,αις nam in stropha v. 112.

πολλὰ γὰρ ἄιε-τ’ ἀκάμαντος

’ἢ Μίτου ἢ Βορέα τις, .
extremo versu brevis est syn-ba, quo nomine ne αἰδοῖα quidem. quam elegantem Musgravii coniecturam
quidam receperunt, probari potest. Equidem ooniieio scriptum fuisse}

ὧν ἐπιμεμφομένα α’, ἃ

χρεῖα μέν, ἀντία δ’, οἴσω,
quae utilia quidem, sed adversa tuae mmo eunt, qff'erani.

V. 188. s.: ἐν βουθερεῖ λειμῶνι πρόςπολος θροεῖ

Λίχας ὁ ιῇουξ ταῦτα.
Πρόστολος, eum ὁ κῆρυξ aequauit, plane otium eet, apteque Hei-mannus id in πρὸς πολλούς mutavit.
Facilius tamen fuerit πρόστολος, ἰ. q. προεσταλμένος, praemissus.

