ll

 

vero, quamquam minus perfectum eius rei exemplum habemus ln eo carmine de quo nune quaerimus.
Respondent sibi primum, quod Buttmannus vidit, ΤΕ v. 1. ει“ΜΕ v. 21., ιιιιιι vero etiam v. 9 et 29,
ergo altera strophae et antistrophae parte dimidia incipiente iisdem versuum loeis IO Vis et 10 Ve,
TArENTz· et MhENTque,

v. 9. Et IOVis arcanis Minos admissus, hAbE'NTque,

v. 29. Ab ΙΟ Ve Neptunoque sacri custode TArENTi,
quod casu esse sactum, non consilio institutum equidem mihi non possum persuadere. Ut etiam TE v. 14
et 34, cum non eundem locum in versibus sibi respondentibus hoc pronomen habeat, et v. 16. SEMEL,
v. 36. TER, numeralia adverbia, quae eandem fere sedem tenent, eodem reserantur, equidem nolim auctor
esse, certe in dubio relinquo. imperfecta umen inat ratio est eo, quod neque incisa utriusque partiss sunt
eadem, neque interpunctio. Sed ess e illam responsionem confirmatur eo, quod sententiae utriusque partis,
ut infra pluribus demonstrabo, maximam partem sibi respondent.

Quod si ita se habet, necessario sequitur ut versibus 17—20, quae antistrophicam rationem turbant
ac tollunt, eum de mesodo ne cogitari quidem possit, locus in hoc carmine relinquatur nullus, neque ab
Horatio hic positi esse putari possint. Accedit quod etiam misso hoc argumento alienos eos esse multa
probant, et primo quidem si sententiam spectamus. Nam postquam inde a v. 7. exemplis demonstratum
est omnibus moriendum esse, verbis aed omnes una manet noa· et calcanda semel via leti, plane absoluta est
oratio, ιιι nihil amplius desideretur. Sin vero docendum erat, alios alia morte perire, cur bellum et mare
potissimum afferuntur? Nonne multo plures neque hoc neque illo moriuntur? At maris propter Archytam
fit mentio. Audict at quid bellum sibi vult, cum neque Tantalus, neque Tithonus, neque Minos, neque
Pythagoras in bello perierit? Nec melior ratio est verborum: mixta aenum ac iuvenum densentur fimo-u,
quae memoriam revocant Homericorum illorum ll. α, 383: oz δέ νυ λαοὶ θνῆσκον ἐπασσύτεροι, ει 'Sopho—
clis Oed. Reg. v. 175: ἄλλον δ’ ἂν ἄλλῳ upon-{doec — ὄρμενον ἀκτὰν πρὸς ἑσπέρου θεοῦ, ιιι de lue aut
simili calamitate cogitemus. Sed ut illa non sint ὑπερβολικῶς dicta, certe nihil neque ad Archytam
neque ad causam. Aurea tamen quae adhuc ut aliena reprehendi sunt prae iis quae sequuntur: nullum
saeva caput Proserpina suqit, in quibus nihil inest quod non modo v. 15. multo simplicius dictum sit:
omnes una manet nox. Ecquis igitur inanem istam repetitionem probaverit? ltaque ut hi quattuor versus si
per se soli ponantur, fortasse ιιοιι sunt reprehendendi atque in aptam sententiam exeunt, sic praecedentibus
versibus nexi ineptissimi sunt. Neque vero his solis laborant vitiis; nam ne color quidem orationis
aut iis quae praecedunt aut iis quae sequuntur convenit. Nam cum ceteri carminis oratio simplicitate ex-
cellat egregia, tumidior est quattuor illorum versuum dictio, maxime primae sententiae: dant alios Rm'ae
torvo spectacula Marti, ει ultimae: nauum saeva caput Proserpina fizqit. Praeterea cum in sedecim praece·
dentibus versibus oratio continuo ac perpetuo flumine procedat omniaque artissime iuncta ac nexa sint, in
his quattuor versibus. qui orationem illam continuare velle videantur, subito in asyndeta brevesque sen-
tentias incurrimus. Et quamquam etiam inde a v. 21. asyndeta, habemus, tamen longe alia horum est
ratio, de qua infra pluribus disputabitur.

Quoniam igitur nec Archytam esse cuius umbra sepulturam oret demonstratum est, nec unius esse
personae totum carmen, sed duarum, quarum oratio antistrophica sit eoque aequalem esse necesse sit,
iam docendum mihi est quaenam personae colloquantur. Atque de hac re idem quod ego sensit vir doctus
quidam, Baiteri amicus, ut nuper ex minore editione Orelliana quae a. '185¹ prodiit intellexi.

Nauta quidam, i. e. mereator sua nave vehens, eoque, quae erat eiusmodi hominum condicio, satis
eruditus et litteratus, Tarentinus (nam hoc docet vel v. 29, vel Archytae cognitio), paullo post vehemen-
tem procellam (vv. 21. 22.) Apuliae oram legens litusque Matinum praetervehens Archytae olim eo loco
naufragio eiecti sepulcrum conspicatus illum alloquitur vv.1-16.1n ipso autem· litore naufragi illa tem-

