4

idem sit ac res domi bellique gestas (die politischen und militairioeheu Staatseriiugnisse) ex ordine
referre et describere.

Sed restat, ut ad eam quaestionem quam Tuv primam posuisti respondendi periculum faciam. Ego
enim verba paullum severae Musa tmqoediae desit theatris nihil sibi velle puto nisi: paullisper cesset
tibi Musa, i. e. cesses tragoediis iaciendis scenae operam dare, bisque verbis magnam suam de
Pollionis historia exspectationem exprimere; longum enim sibi videri dum eam legere possit. Praeterea quod Tu
tertiam stropham, si non aliis rationibus damnanda esset, post quartam ponendam esse censes eumque locum
ei fortasse ab interpolatore datum fuisse, sunt tamenquae mihi traditum ordinem tueri videantur. Nam
primum aptius mihi videtur historiam continuo tragica poesis sequi, quia utraque in litterarum studiis est
posita et cognationis quodam vinculo inter se' coniuncta. Accedit quod in quarta stropha: insigne -
triumpho, gradatio quaedam inesse videtur trium illorum munerum oratoris patronique, senatoris, impera·
toris3 quod si ita se habet, non recte haec exciperet commemoratio tragoediae, quae ad rempublicam non
modo nihil pertinet, sed etiam a Romanis, ut omnino lItterarum et artium studia, prae fori et reipublicae
negotiis parvi existimabatur. Denique quinta stropha: iam nunc — voltus, nunc aptissime subiicitur verbis:
cui Ιαιινιιε aeternos honores Delmatico peperit Mumpho. Nam propter id ipsum, quod Pollio imperator fuerat
reque bene gesta etiam triumphaverat, maxime idoneus erat qui proelia describeret et legentibus quasi ante
oculos poneret. Tolleretur autem hic nexus, si tertia stropha quartae postponeretur. — Haec sere sunt,
quae pro tertia stropha mihi dici posse videantur, quamquam languidam eam esse et frigidam ‘parumque
poeticam non possum non concedere. Sed partim considerandum est, Horatium quoque interdum dormitare,
partim hoc carmen si tricenarius fere fecerit, inter priora eius carmina esse referendum, ut mirum esse
non possit, si quid in eo minus bonum et perfectum reperiatur. Idemque etiam de septima et nona stropha
dictum volo. Nam eum eo deductus sim, ut tertiae strophae patrocinium susciperem, non poterit mirum
videri, quod etiam septimam et nonam tuendi periculum faciendum putaverim.

Venio igitur iam ad septimam stropham:

luno et deorum quisquis amicior

Afris inulta cesserat impotens

Tellure, victorum nepotes ο

Rettulit inferias Iugurthae,
cuius orationem et verba ne Tu quidem reprehendere videris3 alia sunt quae Te offendant.·) At mihi qui-
dem haec sententia, qua mala belli civilis Romanis ab inimico et infesto aliquo deo aut a pluribus immissa
esse dicuntur, sextae strophae non inepte videtur subiecta, nec minus apte tum, utillud ita esse demonstretur,
multorum proeliorum, quibus Romanorum inter se saevientium sanguis profusus sit, mentio fieri, recte etiam et
accommodate Catone commemorato Africa introducta. Quaerendum erit, num Iugurtha is sit, cuius vindictam
luno recte suscepisse dici possit. Qui cum post Carthaginis interitum Africae, cuius tutelaris dea Iuno
habebatur, libertatis patronus et defensor quodammodo suisset ultimus, equidem in eius quamvis nefarii
hominis persona nihil offendor, praesertim cum Iuno etiam alibi, imprimis apud Romanorum poetas, cupi·
ditate vehementissima atque ut irae suae satisfaciat iustitiae honestique minime curam habens describatur.

 

 

*) Ebend. pag. 630. „Lassen wir den Streit nm die fui-moll jedenfalls insammsnhanglos geuug eingesehobene sie-
bente Strophe Iuno et deorum quisquis amicior u. s. w. fur den Augenblick auf sich bei-uben. Die Auutellungen im Kleinen
mugen sich immet-hin beseitigen lassam die letzte Entscheidung vird fni· den Einzelnen daven aangen, welche Vontsutmg
er sich von Romergeainnung und Romerauffassung mscht gegsnuber ciuem romerfeindlicben und remor-chandsnden Beth-ren,
wie Jugurths, zu dessen Ebren und glanzvoller Genugthunng hier, ⁸¹⁵ 'Uenu ⁰⁸ tinem Tmerfflrfltssn Pl'bmu 851ωέ ᾱθῒ ¹¹⁸le
Olymp bemuht wird als Vollstrecker ewiger Gerochtigkeit und znchtiger des durch eduen sieg fiber eben jane· Bethar-ntum
schuldbeladenen Romervolkes, fm- das die andere Halae himmlischer Schutzmachte machtlcs oder absumuntu- weiht-‘⁴

