10

Itaque ut tandem quid ego sentiam proferam, necessario duarum personarum sermonem esse sta·
tuendum mihi videtur et quidem nautae ad Archytam, naufragi alicuius ad nautam. Sed priusquam hoc plu-
ribus exponam, de antistrophica carminis ratione quam, ut supradixi, mihi repperisse videor ac de quattuor
versuum 17-20, interpolatione dicendum puto. Nam illam si probavero, et hos versus, quamquam etiam
aliis argumentis damnantur, sponte apparebit non posse ab Horatio profectos csse, et nautae orationem
ad v. 16. usque pertinere, reliquos autem versus naufragi esse evincetur. Atque etiam Meinekio me spero
satisfacturum, qui in philologo l. l. rectissime plerorumque rationem gravi reprehensione notavit, cuius
verba infra in annotatione subieci. ⁶) κ

lam Buttmannus”) recte viderat Horatium ipsum pronominum TE ν. 1. et ME v. 21. positione
carmen duarum partium esse significare voluisse. Cuius disputationem cum primum legerem, nisi memoria
me fallit, a. 1836„ iam tum miratus sum, quod hae duae partes non essent aequales, sed prior viginti,
altera sedecim versuum3 sed quia tum Horatium non tractabam, facile eam curam dimisi. Verum ante hos
quattuordecim annos cum carminum libros eo consilio legerem, ut quae aut spuria aut suspecta mihi vide-
rentur notarem, versibus 17-20, qui de pluribus causis subditicii mihi videbantur, eiectis aequalitas illa
mihi restituta est. Supererant tamen etiamtum, quae dubium me facerent de alterius partis persona, quam
Archytae esse non posse quoque particula v. 21. demonstrare videbatur. Praeterea haerebam etiam v. 7.,
quod verba occidit et Pelopis genitor cett. cum praecedenti oratione male aut omnino non cohaererent Sed
tum haec non ita persecutus sum inquirendo, ut illas mihi difficultates tollerem. Tandem quattuor annis
post cum, ut supra dixi, antistrophicae carminis rationis etiam alia certaque indicia repperissem, contigit
mihi ut priorem dubitationem dirimerem alteram nuper demum sustulisse mihi videor.

Tragicos Graecorum poetas constat in antistrophicis carminibus, quo antistrophica ratio magis ad
aures accideret, saepe magna cura et arte rem ita instituisse, ut aut iidem aut similes verborum soni
iisdem utriusque partis locis audirentur, eodemque plerumque etiam enuntiationum, membrorum, inter-
punctionis aequalitatem accedere, unde non raro certissimum corruptis loeis emendandis adiumentum peti
potest. ldem magna ex parte ab Horatio factum videmus in egregio illo carmine amoebaeo 111. 9. Simile

 

 

') „Was dig-suffusum der eben bernhrten Ode im Aligemeinen betrifft, so iet bekanutlich iu jengster Zeit die dia-
logisehe Form des Gedichta in umfaugreichen Abhandlungeu von neuem eifriget behauptet worden. Ohne mich auf eine
Widerlegung dieser Ansicht in allen ihren unlogiechen Streif- und Querzfigen einzulaeeen, will ich an ihre Vertreter nur die
Frage richten‚ wie eie den Dichter gegeu den Vorvurf einer durch und durch unkcnatloriuehen, aller Concinnitat ermangelnden
Composition in Schntz nehmen vollen? Wie Hom die dialogieche Form einer Ode behandelt, hat er im neunten Gedicht
dee· dritten Buche gezeigt. Wie will meu ee fei-ner Jnit denGmtzen einer vernnnftigen Interpretation vereinigen, vanu die
warte pulveris esc-'9¹⁵⁸' cohibent te munem den siun haben eollten, Archyta· liege hier unbeerdigt, und nicht vielmehr den, du·
Archytas, der mit ceinem Geiat die Welt umfasnt habe, jetzt auf den Reum eines winzigen Grnbe· becchrtnkt nei? Die Un-
haltbarkeit jener Erklssrung zeigen je deutlich genng die folgenden Beiepiele von der unabwendbereu Nothwendigkeit dee
Todec. Und nun gu· das te iudico im Mundo dee Archytae! Wer sich so auf das Urtheil eines Andern beruft, wie hier Ar·
chytas thun warde, der kann dae nur, wenn dieser Auden-e, wie hier der schiffer, sein Urtheil fiber die stobe, um die ee sich
handelt, also hier iiber die Weisheit dee Pythagoraa, wiskuoh eusgeeprochen hat. Und dne hatte Archytae iu eeinen Schriften
gethan. Die Erkflrung, „wie selbot du, ein ungebildeter Semifer, zngeben γίνεθ’, iet durchaus villkuhrlich und verleiht dem
Ausdruek eine Fax-hung, die mit dem Gebrauch unvereinhar iet. nit einem Wort, ee iet kein Verctnnd in dem genten Ge-
dicht‚ wenn ee nicht von Ansang bic zu Ende von einer und deselben Person geaprochen gedecht wirdc Dee war sicher
auch Bentley’e Annicht, der die entgegengenetzte Meinung zu widerlegen nicht einmal der 'nahe worth hielt.“

⁰⁰) Βιῗειωιιιιι Mythologus 11. p. 370. „Den vonnglichen Herausgeber Tonantius l‘ehrteder Eindruck des Ganzen,
duo dne Gedicht in zvei Halften zerfalle. Noch hat aber, eo viel ich weiss, niemnnd auf den *tlichen Fingerzeig dee

Dichters, dan dies co cei, cufmerksam gemacht, welcher in der Abfusung liegt:
v. 1. ΤΕ moris ιι carrae .-

v. 21. ME quoque --.“ ὁ

