13 ὲ

οΙίιιι naufragio perisse, cuius rei alius testis auctorve nullus extat, quam neque Diogenes Laertius neque
Suidas memoriae prodidit. lam nautam obsecrat ut corpus suum sepeliat3 quod si secu-it, sumna ci
praemia a Iove Nepmnoqm optat3 sin ninius, gravissimas poenas vel ipsi vel posteris eius imprecatur certissimae
consecuturas3 ac nc forte cimus festinationem exctrset, ⁴operam dicit esse brevissimam. Ex eo vero, quod
Tarenti custos Neptunus invocatur, verisimifflnum atque adeo ceruam est Tarentinum esse nautam, id quod

ex insigni navis perspici poterat3 ctiam naufiagum esse certe probabile est3 quod si ita se habet, tanto·
iustius ille civis et popularis sui implorat auxilium.

Postremo mihi reliquum est, ut quanta utriusque orationis partium sit aequalitas declarem, quo
quod Meinekius iure meritoque in vulgari ratione desiderat, id adesse ct apparere demonstrem. Ac primi
quidem duo versus in utraque oratione docent quae sit persona priore loco eius qui compelletur, altero
loquentis. Tum utrobique de sepultura sermo est et quidem vv.2-4:c0112·bent—nmm sepultum cese
Archytam docent, vv, 23-25. at tu— dare, sepeliri se velle naun-agumg in quo tamen non eadem emitur
aequalitas quam apud Graecos poetas plerumque videmus31n tertio tamen versu utroque loco cardo rei est.
Tum nautae lenius irridenti orationi vv. 4-9. nec quidquem· - ada-iscus, ,respondet naustagi mercedis
optatio vv. 25-29: aie quodcumque *- Τακηείς deinde irrisionis nautae quasi fastigio vv. 9--152 haberd-
que — verique, respondet gravissima vehementissimaque naun-agi imprecatio vv. 20—342 neqtequ — per·
solvent, in quibus nautae oratio uno verbo prius incipit et duobus longius producium sed nio—14,

v.v 30-34, qui sibi respondent, toti in sua re utrobique vesanum lam utroque loco clausula sequitur
praecedenti utriusque sermoni couveniens. -- Sic igitur formam earmffls esse egregiam Horatioque dignis-
simam inihi videor ex ipsius poetae via-bis evidenter demonstravisse. Sed quamquam duarum personarum
esse orationem probatum est, tamen, si a poetica carminis forma discedimus, non maie totum unius ser-
monem esse dicere possumus. Nam quidquid amn—:gns loquitur, si rem veram quaerimus, nautae ipsius
animi gravis est admonitio: dum naufragi corpus conspicit vv. 21. 22„ meminit sanctum iliud inse-
pati corporis humandi officium vv. 23—252 at tu —- dam quo facto sperat sore ut a dis praemium sibi
obtingat vv. 25-292 sic qundo-unque -- Tamti,- sin contra, gravissituas poenas timet vv. 30-343 cete-
rum facilem brevisque morae esse operam, ut· nullum sibi incommodum inde oriatur, vv. 35. 36. Sic prae-
clare nautae levitati religionisque contemptui opponitur etiamtum in animo eius penitus insita religio et
humam‘tas3 nam nulio pacto dubitari poterit, quin corpus illud humaturus sit. itaque levitatem iilam prae
se sert potius, sicut multi homines faciunt3 occasione oblata officioque flagitante melior animus ac natura
apparet atque elucet, ’

lam quo clarius haec mea ratio cernatur, carmen ipsum dabo ita ut utriusque personae oratio
ex adverso posita spectetur.

»TE maris et terrae numeroque carentis arenae »HE quoque devexi rapidus comcs Orionis
Mensorem cohibent, Archyta, illyricis Notus obruit undis.
Pulveris exigui prope litus parva Matinum At tu, nauta, vagae ne parce maiignus arenae
Munera,« »nec quidquam tibi prodest Ossibus et capiti inhumato

. Aetherias tentasse domos animoque rotundum 5 Particulam dan-e:- »sic quodcumque minabitur Eurus 25
Perwrrisse polum morituro, Fluctibus Hesperiis, Venusinae
Occidit ut Pelopis genitor, conviva deomm, Plectantur silvae te sospite, multaque merces
Tithonusque remotus in auras Unde potest tibi defluat aequo
Et IO Vis arcanis Minos admissus,« »hAbE'NTque Ab IOVe Neptunoque sacri custode TArEm..
Tartara Panthoiden iterum orco 10 »Neglegis immeritis nocituram 30

4 .

