31

Nauekius merito negans reete diei: quoniam manffeeta colari nequeunt, absconde, κρύφον vitiosum esse putat.
Mihi vitium in ου’ γάρ esse videtur seribendumque= ἀλλ’ εἴπερ aut minori mutatione el γὰρ ἔστι
τάμφανῆ κρύπτειν.

V. 1221. ss. Antistropbae numerorumque aequalitatis-ratione habita verba Ἀϊδος ὅτε μοῖρ’ ἀνυμέ-
ναιος, α’λυρος, ἅχορος transponenda videntur, quod quo facilius reete fieri intelligatur, antistrophica iuxta

apponam ὃ δ’ ἐπίκουρος ἷσοτέλεστος, τό τε κατάμεμπτον ἐπιλέλογχε
ἄλυρος, ἅχορος, ἀνυμέναιος πύματον ἀκρατὲς ἀπροςόμιλον
μοῖρ’ ὅτ’ ο’Ἄϊδος ἀναπέφηνε, -. ’γῆρας ἄφιλον, ἵνα πρόπαντα. ,

V. 1305. Polynices cum nihil adhue de exercitu dixerit, non intelligo quid articulus sibi velit in verbis:
ὅπως τὸν ἐπι-ἄλογχον ἐς Θήβας στόλον
ξὺν τοῖςδ’ ἀγείρας ἦ θάνοιμι πανδίκως
ἢ τοὺς τάδ’ ἐκπράέαντας ἐκβάλοιμι γῆς.
ltaque ὅπως ἄ ν scribendum (cfr. Matth. Gr. §- 520. n. 2. p. 1191. ed. 3.). Sed cum infra vv. 1311. legumus:
οἳ νῦν σὺν ἑπτὰ τάξεσιν σὺν ἑπτά τε
λόγχαις τὸ Θήβης πεδίον ἀμφεστᾶσι πᾶν,
suspicio oriri potest, aut tres illos versus, aut hos duo ab aliena manu insertos esse, et hos quidem etiam
propterea quia propter Creontis modo factam expeditionem Polynieis copias in itinere potius esse patebi-
mus quam iam Thebas cinxisse

V. 1336* ἄλλους δὲ θωπεύοντες οἰκοῦμεν σύ τε l κάγώ. Cum eerte Polynices non possit diei
habitare, neque illud esse possit oium definias, Nauckius coniecit ἦ κο μενς mihi scribendum videtur
ἀἶ το ῦ με ν, quod cum θωπεύοντες optime convenit. Ceterum v. 1333. quod Nauem, idem mihi in mentem
venit, pro,⁷ κρηνῶν scribendum esse Θηβῶν.

V. 1358. s.: ὅτ’ ἐν πόνῳ
ταύτῷ βεβηκὼς τυγχάνεις κακῶν ἐμοί.
Νοιι sine iusta eausa Reiskius in verbis ἐν πόνῳ· -κακῶν offensus coniecit βυθῷ pro πόνῳ, quod eum

Nauekiug²² οοιηῐηὶιιιηὸηηάιιω esse duxit, ipse quoque videtur offendere. Pro πόνῳ sortasse fuit κλόνῳς
cf v 1 1 12

V. 1390. ln verbis καὶ καλῶ τὸ Ταρτάρου Ι στυγνὸν πατρῷον ἔρεβος quod Nauekius pro πατρῷον
scribendum putat κάτωθεν, mihi quoque visum erat.

Vv. 1418. s.. · ἀλλ’ οὐχ οἷόν τε. πῶς γὰρ αὖθις αὖ πάλιν

στράτευμ’ ἄγοιμι ταύτὸν εἷς-ἅπαξ τρέσας;

Ταυτό ν eum sine dubio corruptum sit, Nauckius reposuit ἄγοιμ’ εὔτακτονς ego faciliori mutatione eonie- v
ceram ἄγοιμι τακτόν, ineo-uotum, ergo ad pugnam pairatum.

· V.1421.· τίδ’ αὖθις, ὦ παι, δεῖ σε θυμοῦσθαις
Αὖθις, iterum, quamquam Hermannus satis probabiliter explicavit, tamen neseio an scribendum sit:
τί δ’ αὖ τόσ’, ὦ παῖ, δεῖ σε θυμοῦσθαις
V. 1435. s.: σφῷν δ’ εὖ διδοίη Ζεύς, τάδ’ εἷ τελεῒτέ μοι
θανόντ’, ἐπεὶ οὔ μοι ζῶντί γ’ αὖθις ἕξετον.
Longum est virorum doctorum de his verbis sententias et coniecturas enumeraret, nuper vero fuerunt, qui
difficultatem eiiciendo v. 1436. tollendam censerent. At nondum animadversum est τάδε v. 1435. vix reoeum
esse posse, eum humationis mentio v. 1410. remotior sit ae de plane diversis rebus postea sermo fuerit,

