26

Vv. 403. ss. Libri: ποῖ τις οὖν φύγῃς
ποῖ μολὼν μενῶ;
εὶ τὰ μὲν φθίνει, φίλοι,
τοῖς δ’ ὁμοῦ πέλας, ⁸
μωραῖς δ’ ἄγραις προςκείμεθα,
πᾶς δὲ στρατὸς δίπαλτος ἄν με
χειρὶ φονεύοι.

ln his corruptum esse V. 406. etiamsi non sententiae obscuritate appareret, vel antistrophae quae respon·

dent verba v. 424. s.: τινα Τροία στρατοῦ, quamquam ne ipsa quidem integra, demonstrarent. Longum
est virorum doctorum coniecturas recensere quarum nulla satisfaciat. ltaque statim quid mihi videatur

proponam. Nam simul correcta ad antistropham versuum ratione scribendum puto:
εἷ τὰ μὲν φθίνει, φίλοι, τοῖος δ’,
οἴ μοι, γέλως, μωραῒς δ’ ἄγραις προς-κείμεθα.

Partem veri iam Thierschius vidit scribens τοῖς δ’ ὁμοῦ γέλως μώραις γ’ ἄγραις προκείμεθα. Quae
Aiax queritur, in duas partes bipartitas discedunt: vindictam quam quaesierit (τὰ μὲν) perisse, pro eo
magnum risum se et ludibrium factum esse3 stultam praedam quidem se secisse, sed eius rei exercitui
Graecorum nece sua poenas daturum. Si forte correpta prima pronominis τοῖος offendat, scribendum erit
τόσος. Pro ὁμοῦ coniici possit ἐγώ vel ἐμοῦ, idque sane facilius videtur3 sed quia in antistropha Τροία
respondet, tanta poetae aequalitatis syllabarum cura οζιιοι praefero, eandemque ob causam fortasse
προςῇμεθα scribendum, cfr. ν. 309. 311. 325. De οἶμοι cfr. V. 367.; οἴμοι γέλωτος. Ad γέλως int. aut
εἰμί, ἐσμέν (cfr. ovid. Fast. l., 438: deus — omnibus - risus erat), aut ἐστί. Totum igitur locum sic
interpretor: si illa quidem (vindicta) pereunt. sed talis (vel tantus, trucidatas pecudes monstrans) vae! risus
sum, stultaeque praedae assideo, totus autem exercitus armatus manu me interficiat. ln antistropha v. 424. ex
Hermanni olim coniectura legendum οἷον οὔτιν’ ἁ Τροία, pro οὔτινα.

V. 571.: μέχρις οὗ μυχοὺς κίχωσι τοῦ κάτω θεοῦ.
Hunc versum cum alii ut spurium condemnent, alii correcto primi pedis vitio scribentes ἔπ’ ἂν μυχοὺς
κίχωσι τοῦ κάτω θεοῦ tueantur, ego illis assentior. Nam primum quamquam ἔπ’ ἄν interdum per μέχρις
οὗ explicatum est, tamen apud Sophoclem certe neque ἔςτε, neque ἔπ’ ἄν alibi ita mutatum. Sed quod
maius est, non recte mihi Aiacis parentes, nisi ipsi sibi mortem consciscant, dici videntur μυχοὺς τοῦ
κάτω θεοῦ κιχεῖν. Nam etsi etiam v. 657. μολών τε χῶρον ἔνθ’ ἂν ἀστιβῆ κίχω, et Eur. Bacch. 896.
Herm. λιμένα δ’ ἔκιχεν, hoc verbum cum loci accusativo iunctum est, tamen utrubique petitur locus ille

et quaeritur, ut Aiax quidem dici possit μυχοὺς κιχεῖν τοῦ κάτω θεοῦ, parentes eius non item. Quodsi
haec recte disputavi, merito iste versus a viris doctissimis condemnatus est.

V. 798. s.: τήνδε δ’ ἔξοδον
ὀλεθρίαν Αἴαντος ἐλπίζει φέρειν,
et v. 800. s.: τοῦ θεστορείου μάντεως, καθ’ ἡμέραν

τὴν νῦν ὅτ’ αὐτῷ θάνατον ἢ βίον φέρει,
consensu libri, nisi qnod ν. 801. pro ὅτ’ Laur. b. Flor. Γ. Pal. Mosq. b. len. ἥτ’, Δ. ἢ τ’ et φέρειν. Horum
versuum explicatio quae omnibus probetur nondum est prolata. Mihi sic videtur scribendum:

’τήνδε δ’ ἔξοδον

ὀλέθρι’ ἀμφ’ Αἴαντος ἐλπίζειν φέρειν,
hunc em'mm funestam de Aiace spem afferre; et

τοῦ Θεστορείου μάντεως· καθ’ ἡμέραν

τὴν νῦν ἔτ’ αὐτῷ θάνατοῗι ἢ βίον φέρειν.

