ν21

lan quaeritur πράττορα et σκοπόν nominum utrum adiectivun, unam substantivum sit. Per se ipsum
utrimque etse potest, sed coll. v. 366, nbi σκοπόν ιῶιῶνὶ, φύλακα substantivi loeo est, magis eo induo,
ut πράκτορα substantivum esse putem, et sie aptissima est Her-anni sciptura. Minus tamen a libris
discedet πράκτορ’ ἅνω ωιοπόν (ef. 366.) vel, quod malo, πράκτορ’ ἀεὶ σκοπόν. Sed σκοπόν fortasse ex
simili loeo v. 366. huc illatum est, cum scriptum esset abror. V. 626. ε. neq-e mm reete hebet, quud
etsi ex parte certe δυςπόλεμον, τόν scribendo, nt Butlerue voluit, emendari potest, temen exn-eno versu
hiatu peccat, neque sentenia propter μιαίνοντα, quod Sfflretzins non male in notationum mutoei volebat.
Hermannus‚ quoniam βαρὺς δ’ ἐφίζει sequitur, credibilius esse ratus simpliciter vebum quod commora—
tionem indicaret positum fuisse, scripsit δυσπολέμητον, ὅςτις ἂν δόμος ἔχῃ σφ’ ἐπ’ ὀρόφων ῐαόοντα.
ln his minime mihi arridet ὅστις ἂν δόμος —-‚ quaecunque domus, neque ἰαύειν satis aptum videtur.
Magis, ut spero, placebit quod ego conieci:
” δυςπολέμητον, ὃν τίς ἂν δόμος ἔχειν
. ἐπ’,ὀρόφων λιλαίοιτος βαρὺς δ’ ἐφίζει,
quem quaenam domus super tecto habere aveat? am Butleri coniectura recepta:
δυςπόλεμον, τὸν οὔτις ἂν δόμος ἔχειν
ἐπ’ ὀρόφων λιλαίοιτο· βαρὺς δ’ ἐφίζει.
Prius tamen praeser03 facile enim apparet qui factum sit ut τίς in οὔτις mutaretur. Λιλαίεσΰαι hic plane
sic positum ut Hom. Od. ο, 327: ἦ σύ γε πάγχυ λιλαίεαι αὖτόὸἱ ὀλέσθαι, cum ironia quadam.
Laude omni maior cst admirabilis Hermanni corruptorum verborum emendatio v. 752:
τὺ πᾶν δ’ ἀφάντώς ἀμπετὴς εἷς ἇος, ὡς Ι κόνις,
cum M. habeat ἄφαντος ἀμπήσαια δόσως κόνις, E. G. ἄφαντος ἀμπειήσας δόσως (ὃόσας G.) κόνις,
Rob. ἄραντος· ἀμπετὴσαο’ ὡς κόνις, Ρ. ἄφαντος ἀμπετάσας δὲ κόνις. ld tamen dubito an ἄφαντος nulla
necessitate propter antistropham in ἀφάντως mutatum sit3 sin vero syllaba longa requiratur, an praestet
τὸ πᾶν ἄφαντος δ’ ἀμπετὴς κτλ.
V. 762. s.: πόθεν δέ μοι γένοιτ’ ἂν αἰθέρος θρόνος,
πρὸς ὃν νέφη δ’ ὑδρηλὰ γίγνεται χιών.
Sic fere fibri, nisi quod γείνεται vel γίνεται ibi scriptum est. Hermannus cum olim coniecisset πρὸς ὃν
νέφη ‹9’ ὑδρὴλ’, ἃ γίγνεται χιών, postremo Dindorfii coniecturam adoptavit: πρὸς ὃν κύφελλ’
ὑδρηλοὶ γίγνεται χιών. Recipiendum daz-i, inquit Hermannus, κύφελλα, licet, quod seiani, ω· Alexandrinae
tantum poetis 'Callimacho et Lycophrona allatum. Mihi dubitatio est non solum propter suspectam apud
Atticos illius vocis auctoritatem, sed etiam quia haereo in verbis πρὸς ὃν - γίγνεται, cum πρὸς ᾦ potius
exspectes. Aeschylum scripsisse puto:
πρὸς ὃν νέονιΨ ὑδρηλοὶ γίγνεται χιών,
zu wekhm sehwimmend Waeeerdzinste werden Schnee.
Conl'usae sunt litterae ΟΝ et ΦΗ, haecque est origo corruptelae.
V. 779.: κυσὶν δ’ ἔπειθ’ ἕλωρα κάπιχωρίοις
ὄρνισι δεῖπνον οὐκ ἀναίνομαι πέλειν.
lam olim miratus suin, cur aut quo sensu aves dicerentur ἐπιχώριοι, nec magis nunc intelligo, cum pere-
grinae aves nulla lege arceri possent. Canes si sic dicerentur, recte se haberet. Fuitne κάγιυλωνόχοιςῗ
V. 794. ὅ δε μάρπτις ὁ νάϊος γάιος. Articulum ante νάϊος recte inscruit Hei-mannus. Quod autem
idem divisit ὃ δέ, (nain, ut apertum esset ὁ νάιος ab Aeschylo scriptum fuisse, sic etiam ὅδε demonstra-
tivum, quo significaretur en adest, dicendum fuisse ὅδ’ ὑ μάρπτιςς sed tum duo dicta hoc versu contineri,
ὅδ’ ὁ μάρπτις· ό νάῖος γάιος, id vero inconcinnum esse): mea sententia ὅδε μάρπτις ὁ νάιος γάιος est:
en raptor (μα’ navi advectus est in terra est, hier· ist cler licenter ’som Schiff am Laude, =ut recte se habeat ὅδε.

6

