7

Intelligendi sunt Pompeianorum duces qui aut in proelio occiderunt aut in fuga vel sua vel aliorum manu
perierunt. Ita autem si legimus, rectissime statim sequuntur verba. et cuneta termo-mn subacta. Eodem modo
adm mame ut sit mori legitur ovid. -Mct XIII, 465:

Vos modo, ne stygios adeam non libera manes,
Este procul.

Haec igitur emendatio si Tibi probata fuerit, magnopere gaudebo.

lam dicendum mihi est de Carm. l, 28, et quidem partim de tota huius carminis ratione, partim

. de quattuor versuum ¹7—2o interpolatione. Iam ante hos quattuordecim annos hos versusz·

Dant alios Furiae torvo spectacula Marti,

Exitio est avidum mare nautis;

Mixta senum ac iuvenum densentur funera3 nullum

Saeva caput Proserpina fugit,
ut ab Horatio non profectos uncinis incluseram, cum Peerlkampius vv. 19. 20. interpolatos dixissen sed
quia totius carminis ratio mihi quam maxime erat obscura neque habebam quomodo magnas quac inessent
difficultates expedirem, eorum in scriptione illa mea scholastica mentionem feci nullam. Mansi in ea scn-
tentia etiam cum ante hos decem annos iterum Horatii carmina et primi quidem libri interpretans ad hoc
pervenissem. Accidit tum, ut perlectis interpretum quos ad manum habebam commentariis lumine exstincto
insomni nocte, quae me vexant plurimae, ut tempus fallerem. cum diversas hominum doctomm de per-
sonis colloquentibus sententias animo agitarem, tum periculum facerem, memoriane hoc carmen tenerem.
Ac dum iterum iterumque repeto singulaque inter se comparo, subito mihi visus sum videre, quod novam
lucem carmini afferret simulque et de personarum loquentium ratione et non modo dc quattuor illorum
versuum interpolatione, sed etiam de tota interpolationis apud Horatium ratione certius iudicandi faceret
¹facultatem. Antistrophicae enim rationis indicia certa ct manifesta apparere mihi videbantur. Qua re ex-
citatus lumine iterum accenso hanc rem et statim persecutus sum, et proximo tempore multum ea mc oem-
pavit, consiliumque mihi erat proximae scriptioni scholasticae brevi commentatione sententiam meam viris
doctis proponere. At ortae tum turbae publicae per unum ct dimidium mensem institutionem scholasticam
nobis interruperunt, neque aut examen publicum suit aut programma prodiit, et mihi Horatius e manu,
Archytas etiam ex animo excussus est. Ab illo euim inde tempore Horatiana studia mihi prorsus iacue-
runt. Rem autem ipsam num illo tempore cum aliquo communicaverim nesci03 Theodoro Schmidio Halber·
stadiae a. 1850 paucis verbis me dicere memini. Verum proximis ante iter Vratislaviense dicbus etiam
huius rei memoria mihi *renovata est, et cum Tecum eam communicare Tuamque.iudieium expetere vellem.
denuo eam accuratius examinavi atque perpendi ct Vratislayiae in familiari sermone quibusdam viris doctis
proposui.

Ex omnibus Horatii carminibus vix ullum cst de quo interpretum sententiae magis inter se disce-
dant. Quaeritur unusne loquatur an duorum sit scrmo; tum sive unus loquitur, quis ille sit, sive duo collo-
quuntur, quinam hi sint; deinde unde alterius oratio incipiat, utrum a v. 7, an a v, 21. Haec tantum
certa sunt nec controversa, primis sex versibus Archytam compellari, v, 21 sqq. naufragi alicuius umbram
loqui atquc v. 23 sqq. nautam aliquem ab ea implorari ut corpus suum sepeliat. Quis vero sit naufragus
ille, Archytasne au alius aliquis, pariter controversum est. Quae cum ita sint, eum doctissimorum et
acutissimorum virorum studiis tantum absit ut res iam ad liquidum perducta essc videatur, ut aliae in dies
paene sentcntiae proferantur, non potest dubitari, quin aut poetae haec sit culpa, siquidem carmen sibi
ipsum esse pro commentario oportet, aut iniuriae carmini vcl casu et scribarum errore vel dc industria
interpolatoris manu factae. Ae poeta ipse quidem si carmen talc quale nunc habemus fecerit, ne ea quidem

