17

rogative accipiendum esse3 nam verba εἴ τίς ἐστι κηδεμών, pendent ab ἀνθεμίζομαι δεῖμαε lamentabatur
eolliyo metum i. e. metue et anqorie plena eum, amem i. e. veliementer perturbata, mnioomm expes-0, mam quis
huius suque curam yet-at.
V. 71. sqq.: ιίλλά, θεοὶ γενέται, κλύετ’ εὖ τὸ δίκαιον ἰδόντες,
ἢ καὶ μὴ τέλεον δόντες ἔχειν παρ’ αἶσαν,
ὕβριν δ’ ἐτύμως στέγοντες, εὖ
πέλοιτ’ ἂν ἔνδικοι νόμοις.
Sic Hermannus. V. 72. Μ. ἡ καὶ, G. ἢ καὶ etin marg. ἣ adscriptum, P. ἢ βαί, Ε. καὶ omisso ἧ, Rob.
ἢ καί. Deinde v. 72..librorum ἑτοίμως, G. ἐτύμως in ἐτύμως correxit Amaldns. Tum στυγόντες Μ. Ε.
Rob. Ald„ στυγόνες G„ στυγοῦντες inde a Turnebo recentiores, στέγοντες Ηοειῑὴίιιε, addi volens εὖ, quem
Hermannus secutus est. Mihi depravatum videtur ἢ καίς ιιιειιιι quae sequuntur μὴ τέλεον δόντες ἔχειν παρ’
αἶσαν cett: fere idem valent quod κλύετ’ εὖ τὸ δίκαιον ἰδόντες, ut ἢ καί non sit aptum. Ex P. ἥβᾳ ooniioi
potest, ut Aegypti filii iuvenes intelligantur3 etiam ἀλκᾷ conveniat, cf. Pers. 597. Eur. Phoen. 259 Hem:
δειμαίνω τὰν σὰν ἀλκάν. Praeterea στυγόντες non mutandum puto3 cf. v. 512: ἄλευσον ἀνδρῶν ὕβριν εὖ
στυγήσας, et εὖ non cum sequentibus verbis, sed cum στυγόντες ut. v. 512. iungendum: ὕβριν δ’ ἐτύμως
στυγόντες εὖ, πέλοιτ’ ἂν (f. ἄρῬ) ἔνδικοι νόμοις (f. μόγοιςὶ) int. ἐμοῖς). Στυγόντες participium est aorisfi
Homerici ἔστυγον ll. ρ, 694. od. κ, 113. Sensus est} iuventuti vel robori non praeter sas dato successu, sod
insolentiam vere perosi iusti sites ommnis meis. Ut εὖ cum στυγόντες ilmgatur‚ suadet etiam strophae inter-
punctio in extremo versu 66. posita.
V. 88. ss.: βίαν δ’ οὔτις &salbete
τὰν ἄπονον δαιμονίων. ,
μνῆμον ἄνω φρόνημά πως
αὐτόθεν ἐξέπραξεν {p-
πας ἑδράνων ἀφ’ ἁγνῶν.
Sic Herm.. Libri v. 88. οὔτιν’ ἐξοπλίζει, v. 89. ἄποινον, v. 90. ἥμενον, v. 92. ἐφ’. Aptissimam Hermannus
restituit sententiam, sed haereo in δαιμονίων, quod iiie dietum esse vult ut apud Euripidem πολλαὶ
μορφαὶ τῶν δαιμονίων. At ibi est articulus qui, cum adieetivi neutrum sit substantive positum, vix
abesse potest, atque in Aeschyli verbis tanto minus, quia τὰν ἄπονον praecedit3 pro substantivo autem
haberi illud nequit, cum δαιμόνιον substantivum a tragicis, ut etiam a Platone et Xenophonte, alienum
sit. Itaque ego malim δαιμονίαν. Praeterea nescio an magis ad libros aeeedat βίαν δ’ οὔτις ἐξακρ ι’ζει,
quod cum ἰάπτει δ’ ἐλπίδων ἀφ’ ὑψιπύργων v. 86. et eum ἄνω 'v. 90. optime congruit3 ef. Eur. Or. 275.:
ἐξακρίζετ’ αἰθέρα πτεροῖς; ae pro μνῆμον, quod per se egregium est (cf. memorem Iunonie ob irarn), sor·
tasse praestat ἠρέμ’, cui ἄπονον respondet.
V. 93. ss: ἰδέσθω δ’ εἰς ὕβριν
βρότειον, οἳα νεάζει, πυθμὴν -
δι’ ἀμὸν γάμον τεθαλὼς cett..
V. 94. οἵα Hermannus pro οἷα, Dindorfius cum Schuetzio οἵᾳ, recte iungens οἵᾳ νεάζει πυθμὴν θεας
nam subiectum verbi ἰδέσθω non potest esse πυθμήν, sed est φρόνημα v. 90. Ego tamen praetulerim
οἵαν νεάζει π.. Πυθμὴν - μεταγνούς sunt Aegyptiadae.
V. 215. s.: οὐδὲ μὴ’ν οἍιδου θανὼν
φύγῃ ματαίων αἰτίας, πράξας τάδε.

Sic Herm. cum Schuetzio pro μάταιον. Equidem malim ματὴρων, inquisitorum criminationes. Affert
μα’τὴρ Hesyehius‚ unde μαιηρεύω. 5

