83

ut in stropha ter ὃ, ita hic ter α in arsi est, .v. 1572. eum Hermanno aliisque Ἀίδᾳ pro Ἀίδα, v. 15⁷8.
ex Schneidewini coniectura λα’χος αἰὲν ἔχειν pro λόγος αἰὲν ἀνέχει vel ἔχει, v. 1574. cum Her-me
τόν pro ὅν, non tamen ut ilie hiatus vitandi causa, qui iam nullus est. §ed ut demonstrativum iilud esset3
denique v. 1575. ego dedi μένειν pro βῆναιε is precor ut puro loco mam, i. e. ubi solue sit nee eoaqu-
dictur reum Oedipo, mobvmea'tadisymsdeeemdenti, nedeeeensum σιίιοίηιρσάίοτς csr. Hom. ll. ι, 491 qb, 61..

Quod Nauekius Proserpinam· τὰν ἀφανῆ θεόν diei omninoque in hoc nexu commemorari eiusque
invocationem ad quam verba λιταῖς σεβίζειν praeparent omitti miratur, dea illa eodem iure ἀφανὴς θεός
vocatur, ut Aiac. ν. 607. ἀΐδηλον Ἅιδαν legimus, aut quoniam hoe dubiae significationis videri potest,
Aeseh. Sept. v. 837. de oreo: »τὰν ἀνάλιον πάνδοκον εἷς ἀφανῆ τε χέρσον, et ipse Pluto Ἀΐδης vocatur-3
et quidni ina pariter hie ae Pluto, wius regni socia est, invocetur? Neque omissa cst cius invocatio, cum
λίσσωμαι (ad quod supplendum est ὑμᾶς) ἐπιπόνῳ - δόμον ad utrumque deum resen-amr. Ιιι antistropha
oratio sic variatur, ut postquam Cerberus compessatus est, turn v. 1574. s. quia Mortis invocatio inter-
cedit, de ino tertia persona adhibeatur· τόν -— πλάκας, quod post relativam enuntiationem ’ἵν — ἔχειν
facile fieri potuit. Neque ἐξ ἄντρων, ιιι Nauekio videtin, alienum est, cum Cerberus in specu quasi in
tugurio excubans cogitandus sit. Mettum autem strophae non repugnat, si ex facili Dindorfii emendatione
λίσσωμαι scribitur3 qui coniunctivus non Homeri modo sed etiam tragicorum usu abunde comprobatus est.

V. 1619. Quod La. habet. τὸ (τὶν Cob.) λοιπὸν ἤδη βίοτον διάξετον, mihi ad hanes scripturam

ducere videtur:
τὸ (τὸν) λοιπὴν ἤδη βιοτον αἰὲν ἄξετον.

V. 1640. sa ὦ παῖδε, τλάσας χρὴ τὸ γενναῖον φρενὶ
χωρεῖν τι’ πων ἐκ τῶνδε.

’ Φρενί sine adieetivo nimis nudum et ieiunum est, neque aut τὸ γενναῖον pro γενναίως recte dictum, aut
Hei-manni explicatio: id quod gener-ocum est αηὸιιο subeuntes probanda, diversumque est Eur. Alc. 627.:
ἔργον τλᾶσα γενναῖοι) τόδε. Itaque si φρενί verum est, fortasse legendum: τλάσας χρὴ τόδ’ εὐγενεῖ
φρενί. Sed eum La. Par. 1⁴1, cod. Par. Triclinianus pro φρενί habeant φέρειν, scribendum censeo:

ὦ παῖδε, τλάσας χρὴ τό γ’ ἔμπαιον φέρειν

χωρεῖν τόπων ἐκ τῶνδε, ·
emanente-5 id quoa incidit sum, emaeazomn doe σιίιηιαι Einqameaoe zu traam ηιιῐιιι ilar υοιι hier ychen.
Csr. Aeseh. Ag. 174.; ἐμπαίοις τύχαισι συμπνέων, v. 332: εί πρόςπαια μὴ τύχοι κακά.

De extremo huius fabulae carmine nunc hoe unum moneo, v. 1752„ ιιι Νιιιιεῐιίιιε reete vidit,
nondum esse persanatum3 nam quod pro ξυναπόνιειται recentiores eum Reisigio reposuerunt ξύν’ ἀπόκειται,
non apparet quomodo hoc eum χάρις ᾗ χθονία conveniat. Nam quod Hermannus dicit: »Quid operam,
quam aeneum esse, in quo etam et mor-tuo ee mammas accepta sit mors, νιοιι 'ease luqendum r« de super-
stitibus quidem filiabus verum non esse utriusque lamentafiones demonstr-ann esr. 1709. ss.. Sed facillima
est emendatiog peceatum enim est duarum litterarum trampositione. Scribendum: r:-

παόετε θρήνων (v. θρῆνον), παῖδες· ἐν οι ἴς γὰρ “

χάρις ἡ χθονία νὺξ ἀπόκειται,

πενθεῖν ου’ χρή· νέμεσις γάρ.
‘H χθονία νύξ mors dicitur3 seusus igitur est: in qza‘bus (rebus) ηιονε bene-fieti loeo κρανίων, pro ben-40⁰0
accipitur, non est aagendam. Potest tamen οἷς etiam masculino genere accipi, ut sit in quibus hominibus,
et ἐν germ. bei vertatur3 atque pro ἐν οἷς etim simpiex dativus οἷς poni poterat.

ANTlG. v. 89st ἀλλ’ οἶδ’ ἀρέσιοοο’ οἷς μάλισθ’ ἁδεῖν με χρὴ.

Libri eum puiur’ ἁδεῖν habeant, seh-sidem minu brua- μάλιστ’ ἁδεῖν dedit. At haec non

