5

Recordemur tantum, Virgilius qualem eam inducat. Mirari igitur non poterimus, quod ea Iugurffiae exitii t-
crudelem poenam a Romanis-expetisse dicitur. Ae de ceteris dis, qui ut apud Homerum inter Graeooe etTminnoe,
sie tum inter Romanos et Afros divisi suut, similiter erit iudicandum. ceterum eum Acron explicans: mqua-
civilia bella quae postea qesta sunt in Africa ad vindictam Africae superatae, Iunonie in vel deorumseoov’t eon—
Μαί, v. 25 legisse videatur Iuno aut deorum. hoe aut pro et si boni eodioes confirmarent, ego prat-sennh-
putarem. Ceterum eum his versibus comparetur Lucanus Phars. IV. 788—90‚ qui fortasse haee Horatii spectavit„

Venio iam ad nouam stropham partemque operis suscepti longe difficillimam‘) Qua de mah-et
aut certe sententia eius mihi deesse nou posse videatur, iam supra dixi. Conabor igitur {munim fiori
poterit eam defendere. Atque hoe quidem volens lubensque Tibi concedo, verborum plus inesse qna-
sententiae. · Nam ut pariter atque opposita sententia strophae ambitum navalium pugnarum mentio ex·
plu-et, quod non raro apud oratores atque etiam apud poetas videmus, factum est, ut <oratoria eopia
esset verborum potius quam sententiarum. Nam eum in praededente stropha unam eamque gravem ‘antun-
gationem habeamus, in hae ita est institutum, ut' per partes res enuntiaretur atque hae quidem ration.
Primum totum interrogative ponitur: quis qur-9⁶⁸* aut quae flumina luqubrie iqnara belli! (nam quis neoes-
sario scribendum esse Tu ita evicisti ut dubitari non possit”). Habet autem sic etiam lemma Aeronis (ed.
Bas. 1545). Gur-9⁶³ autem quamquam per se incertae est significationis pariterque fluminis ae maris esse

⁰) Ebeud. pag. 631. „Vollkommeu augemenseu ist der Gedanke und geschmaekvon stine Auuflthmg in dor 'oth-—
gehenden Strophe= Quia non Latino - ruinae? wo mit der Steigernng auditumque ιι. ο. w. du vorang'esehiekoe quia ιω -
meatur kraftig abachliesst. Was soll man aber dazu engen, wenn nun nochmnls zu dem vor dieser Steigernng ansgedroekun
Gednnken zurnekgekehrt, dieser mit drei, sege drei jedes neuen Inhaltes buaren variationen wiederholt vird und ohne tnt-
legen Absolutus· ganz doun also amunte: Qus· yur-qen —· nom? In der That: Worte, Worte‚ nichea alo Worte! Odor vo
vtro auch nur die leiseste Nnanee des Siunes in diesen Znthateu? let du nieht auf ein Hau vie iu dor neubeben 0«.-
.positiou eines Primnum, der mehr epitheta, synonyma und phrases alu Gednnkon im Kopfe, dabei seiuen trenen cnon· ad
Parnassum iu Handen hat? Campus — flumina — mare — ora,- inpia proelia — luyubris bem,- non testans· — dynam —
σανα, Latino sanquine —- Dauniae caedes — cruore nostro. Und wie kahl und muger jedes einzelne Satzglied im Gegenmtz
zu der gedrflngten Folle der Originalstrophe‘? Aber freilich, in der ersten Strophe sollen ee die Kampfe zu Laude, in dor
zweiten die zu Waeser sein, die vorgefuhrt wei-dem· Also zu wmer. Nun man muas genehen, dass dne eine sehr schari-
uinnige Unterseheidung ist, women dns Waner eingetheilt vird in ¹) ‚Strndeh 2) rium, 3) licere und 4) Knsten, tei οι tn
nich, oei es mit Rncksicht auf die ιιι vereehiodenen Oertlichkeiteu gei'nt'eneu Schhehten. Zau-eruent konute ιιιιιι ein zuni-
scunchuger meineri, Schlachteu an Strudeln und ιιι oder-anf musaeu geborten wohl mehr zu den Land- tl· ιιι den ὅσα·
eehlnchten3 feruet aber dio der orae ausschlieaslich zu einer von beiden manaen gu· nicht, condem mit gleiehem Rechts n
beiden. Eheu darum, werden vermuthlich die Bewunderer des Dichters quand meme angen, hat dieser sehr ,οἰκ die om
sne Ende gestent, um demit Laud und Wuser in einem gemeinschaftlichen Begrifl' znsnmmeuzufaoaen. Und, frngt man vociter,
mum du Περι· nowohl als die Knnte jedes ein spartes Satzglied erhnltcu hat, quo-qim und fiumina trotz de· tremendu
aut Ιιιιι· eine· zusammen, ιο vird es vielleieht baiesen, verber ιοί mit camptu nur du Laud ohne Wmer gemeint, vie ιβ.
αιἰἰαιιίεοὶιο wimeri, donn komme ειμι das bevenot-te, flus‘s- und nti-udelreielm Laud, und zvar diem ni· 'mreffiieher neb-r-
gang zu dem reinen,land10sen Wasfler. Wir erhielten 80 sm· den Gedankenfortnchritt unoeres Strophenpnm folgenden B·-
griffaachema: 1) Laudland; 2) Wasserland und Lnndwasser, und zvnr a) durch Strudel, b) durch Flauo gebildet, 3) Wu-

servasset, 4) Laud -Ι- Wasser iu [reundlicher Grenznaehbmehart, in der wohl noch die 1nseln,E⁸lbinoeln und Landzungen
ein erwfinscbtes Unterkommen tendens

⁶⁰) Ebend. pag. 633. „Saltem dass sich eiu lesehmnnzer nicht venigstens durch einen schiefetehenden oder zu viel
oder zu wenig geoetzten Buehstaben verrath. Du pflegt auch von den litoemiochen zu gulten, wenn sio eo meh uino dolo
malo und nur als hermione Dilettnnten sind, und vielleieht ιιιιι ιο mehr. Eo ist jn moglicm dass der gluckliche Vater die-er
strophe Quis yur-yet achrieb, vie er ale alter Horatius sehreiben moestu aber verdachtig ist es doeh, daeo rich du m
in einer einzigen Handschrift gefnnden hat. Denn dns qui ,qur-yet nichts sei, hatte mnu allerdinge laugut 'tehen milen, mochte
mn οι nun untur dem Getiehtepunkte‚ dau im Untonehiedo von φάε ein qui = qualia oei, beurtbeilen oder e· ιιι de-

spraehgebrauche de· hier iu Betraeht kommenden Litoeratnrkreim neuen. Odor vo Mtte Bor-z anderu al· quia gutgt, ni
e· bei Por-ouen wie vitm, φὺ-*Ψν Ἰώ-ἆΰδι 9⁸⁶⁸&ss &⁸¹²² '5⁸ Vitssil qui· due, qnia-hospes ιιι, oder

2

