19

 

vitium mihi sic videtur: cum prior versus in καίρια, posterior in θελκτήριος, ergo in easdem maximam
partem litteras exiret eaque de· eausa 'librarius oeulis aberrans posteriorem omisisset, animadverso errore in
margine eum adscripsi& unde tum factum est ut non suo loco in contextum reciperetur. Vulgams tamen ordo
servari poterit, si scribetur: ἀλγεινὰ θυμοῦ κάρτα νικητήρια ς, quod siquis praetulerit, nihil intercedam.
Ante v, 435. cum legeretur:
ἦ κάρτα νείκους τοῦδ’ ἐγὼ παροίχομαι,
Hermannus reprobata scholiastae explicatione, καὶ τοῦτο ποιιῖιν ἐκτὸς ἔσομαι τοῦ νείκους θεοῖς ὑπηρετῶν,
quia chori verba v. 438. πολλῶν ἄκουσον τέρματ’ αῐδοίων λόγων tam ex abrupto accidant, ut aliquid requi-
ramus quo adducta sit virgo, ut sic abseise regi optionem det, >eo apparere dicit versum istum non regis
esse, sed chori intelligentis pereundum sibi esse per tergiversationem regis. Itaque illum versum sie scriptum:
ἦ κάρτ’ ἄνοικτος τοῦδ’ ἐγὼ παροίχομαι,
choro tributum ante ν. 438. posuit; putandum autem esse ducem chori ad sorores suas conversam haec

dicere, tum autem regi respondere:
πολλῶν ἄκουσον τέρματ’ αἰδοίων λόγων.

Quamquam haec ratio ingeniosissima est, tamen iusto audacior mihi videtur ac vix explicari posse quo-
modo factmn sit ut versus ille suo loco moveretur. Ae mihi quidem abrupta illa et abscisa virginum respou-
sio accommodatissima videtur. Itaque illum versum ego loco non moverim, sed aperte corruptum sic emendo:

ἦ κάρτα νείκους τοῦδ’ ἀγῶν’ ἀπεύχομαι,
quae et praecedentibus et insequentibus verbis optime conveniunt. Ceterum cf. Ag. v. 1332: ἐμοὶ δ’ ἀγὼν
ὅ ε - νείκης παλαιᾶς ἦλθε. ·

V. 449. Libri: ἥκουσα μακιστῆρα καρδίας λόγον, et M. in ima pagina adscriptum habet
μακιστῆρα ἰόν, quod in G. v. 469. supra adscriptum est. Post Auratum eum Stanleius aliique μαστικτῆρα
scribendum censuissent, Hermannus scholiastae annotationem, ἤκουσα λόγον καρδίας δηκτικόν, dicit osten·
dere seriptum fuisse δακνιστῆρα. Mihi propius ad litteras accedere videtur haec scriptura: -

ἤκουσά μου κνιστῆρα καρδίας λόγον.
cfr. Soph. Oed. R. v. 786.: ἔκνιζέ μ’ ἀεὶ τοῦτο.

V. 482. Omnes: φύλαξαι, μὴ θράσος τέκῃ φόβον. Mihi φόνον scribendum videtur idque con-
'firmari verbis quae sequuntur: καὶ δὴ φίλον τις ἔκταν’ ἀγνοίας ὕπο.

V. 498. Libri: ἀεὶ δ’ ἀνάκτων ἐστὶ δεῖμ’ ἐξαίσιον, in quibus aperte corruptum ἀνάκτων Her·
mannus iu ἀνάρκτων mutavit3 esse enim virgines ἁνάρκτους absente patre. Verum hoc quidem, et
puellas propterea supra modum timere consentaneum est3 csr. v. 719.: γυνὴ pomos& οὐδέν, sed non in

universum eam sententiam probari posse puto. scribendum videtur:
ἀεὶ γυναικῶν ἐστι δεῖμ’ ἐξαίσιον.

V. 500. ἀλλ’ οὔτι δαρὸν χρόνον ἐρημώσει πατὴρ.
Hermannus: »Deest pronomen, neque Aeschylus χρόνον utraque brevi in medio trimetro poenatem,
Quare ἀλλ’ οὔτι δαρόν σ’ ἐξερημώσει πατὴρ scripsi.- Dubito an ἐξερημοῦν cum personae accusativo poni
non possit, certe exempla desidero. ltaque malim ἀλλ’ οὔτι δἀρὸν δή σ’ ἐρημώσει πατήρ.
V. 501. s.: ἐγὼ δὲ λαοὺς συγκαλῶν ἐγχωρίους ’
πείσω, τὸ κοινὸν ὡς ἂν εὐμενὲς τιθῶ.
Sic Hel-mannus cum Turnebo; pro πείσω Μ. πιετω, G. in πυτς. et P. πιέτω, G. in contextu et E. ἐπιέτω.

At πείσω si scribitur, non συγκαλῶν, sed συγκαλέσας dicendum erat. Itaque mihi scribendum videtur
σπεύσω, ut συγκαλῶν futurum sit, ad eamque scripturam ducit G. et E.

