28

lam omnia plana et aperta. infaustum Clytaemnestrae somnium dicitur pelian τέρας, neque id ita venisse
ut interfectores eo gaudeant, non laeta portendens venisse. Similiter atque hic ἥκειν et ἡμῖν, sie Oed.
Col. 1021. ἥκων et ἡμῶν confusa. Legendum est enim: ἵν’, εἷ μὲν ἐν τόποισι τοῖςδ’ ἔχεις τὰς παῖδας,
ἥκων αὐτὸς ἐκδείὲῃς ἐμοί. ldem nuper vidit A. Nauckius.
V. 600. s.: ὑ δ’ ἄλλος ἔξω, χεῖρα σὴν μόλις φυγών,
τλήμων Ὀρέστης, δυςτυχῆ τρίβει βίον.
Mihi pro ἄλλος, quod ferri non posse iam alii intellexerunt, scribendum videtur αὖ τότ’;
ὁ δ’ αὖ τότ’ ἔξω χεῖρα σὴν μόλις φυγών, —-
Etiam v, 749. ἄλλος male positum in libris:
ἠλαυνέτην, τότ’ ἄλλος, ἄλλοθ’ ἅτερος
κάρα προβάλλων ἱππικῶν ὀχημάτων.
Scribendum: ἠλαυνέτην, ὅδ’ ἄλλοτ’, ἄλλοθ’ ἅτερος —.
Ὄδε Orestes. Opposita sunt verba per chiasmum.

V. 853. l'ro εἴδομεν ἃ θροεῖς metri causa coniicio εἴδομεν ἁνθρηνεῖς, i. e. ἃ ἀναθρηνεῖς. Θροεῖν
et θρηνεῖν confusa etiam Ai. 582..

V. 1060. s. malim: ἀφ’ ὧν τε βλάστωσ’, Ι ἀπό θ’ ὧν ὄνησιν εὕρωσι pro ἀφ’ ὧν τε βλάστω Ι σιν
ἀφ’ ὧν τ’ ὄνησιν εὕρωσι. — Quod ν. 1075. Schneidewinus E. Hoffmannum coniecisse dicit Ἠλέκτρα
τόσ’ ἀεὶ πατρὸς Ι δειλαία στενάχουσ’, idem ego quoque reponendum censueram pro τὸν αἐί.

V. 1391. ssa παράγεται γὰρ ἐνέρων
δολιόπους ἀρωγὸς εἴσω averae,
ἀρχαιόπλουτα πατρὸς εἷς ἑδώλια,
νεακόνητον αἷμα χειροῖν ἔχω ν.
Ultimi versus depravatio iam perantiqua est, cum inde perversa nominis αἷμα explicatio, qua id pro ense
positum dicitur, orta sit. At talibus machinis non est opus. Scribendum:
νεοκόνητον αἷμα χειροῖν χέων.
Orestes in domum adducitur novum sanguinem manibus profusurus, novam caedem facturus. Ac νεοκόνητον
quidem recte iam Hermannus cum Schol. Rom. lemmate, sed quod explicat: recens profuso sanquine manus
conspersas habens, magnopere errat3 nam caedes nondum est sacta, sed futura. Vera scriptura νεοκόνητον
αἷμα χειροῖν ἔχων sic tantum posset esse, si χειροῖν ἔχων dictum esset pro ἐν χεροῖν ἔχων, parans
novam caedem5 minus aptum tamen ita foret νε ..οκόνητον epitheton de sutura caede. Sed recepto illo
νεοκόνητον scribendum χε ’,ων ut sit futuri participium. De futuro χέω vid. Buttmann. Gr. ampl. ll. p. 436.
ed. 1.‚ p 325. ed. 2.. Exemplis ibi allatis addatur Aristoph. Lys. 197.. Aoristi ἔχεα et futuri χέω eadem
est ratio quae epicarum formarum aoristi ἔχευα, futuri χεύω.
V. 1422. s.: και μην πάρεισιν οιδε· φοινία δὲ χειρ
στάζει θυηλῆς Ἄρεος, οὐδ’ ἔχω λέγειν.
Corrupta ultima esse omnes consentiunt, sed neque ψέγειν Erfurdtii, neque σέγειν Reisigii‚ neque βλέπειν
Arndtii pro λέγειν probari potest. Mihi scribendum videtur:
φοινία δὲ χεὶρ
στάζει θυηλῆς Ἄρεος, οὐδέ πω’ν τέλει,
cruenta manus a Martis hostia, i. e. a caede, stillat necdum rem absolvit, ist noch nieht am Ende, noch nicht
sertiq, nam Aegisthi restat caedes. Csr. Aesch. Prom. 742: οὓς γὰρ νῦν ἀκήκοας λόγους, εἶναι δόκει σοι
μηδέπω’ν προοιμίοις. Sin pariter ac passivi praesens v. 1344. τελουμένων εἴποιμ’ ἄν, et Eur. Andr. 998:
τελουμένων δὲ Δελφὶς εἴσεται πέτρα, pro τετελεσμένων vel τελεσθέντων, τέλος ἐχόντων, sic activi τελεῖν
pro τελέσαι, τετελεκέναι, τέλος ἔχειν ponatur, scribi possit οὐδέ πω τελεῖ.

