3

rectene tertia stropha posset eliminari. Praeterea in mentem mihi venit Virgilii de Pollionis tragoediis
Ecl. 8, 9 haec dicentis:

En erit ut liceat totum mihi ferre per orbem

Sola Sophocleo tua carmina digna cothurno,

unde apparet quanti illae saetae sint. Haec eum Te fugere non potuerint, in eo nos apparet discedere,
quod Tu haec non tanti esse putas, ut Horatius tertiae strophae tot tantisque criminibus obnoxiae auctor
sit existimandus, ego poetam, praesertim cum Pollionem oratorem, senatorem, imperatorem laudet, sine
offensione eius quadam non potuisse tragoedias silentio praetermittere arbitror. ltaque pericnlum mihi
faciendum putavi ea quae Te merito offendunt aliquatenus defendendi aut excusandi. Quamquam libere fateor
non illam modo stropham mihi parum placere, sed etiam eam quae sequitur: ’

Insigne maestis praesidium reis
Et consulenti, Pollio, curiae,
Cui laurus aeternos honores
Delmatico peperit triumpho,

nisi propter Pollionis appellationem esset necessaria, si abesset, me non magnopere esse desideraturum
Sed Pollionis nomen nullo alio loco potest inferri. Ferenda igitur mihi videtur utraque stropha.

‘) lam quod severae Musa traqoediae et qrande mum dicitur, haec epitheta non ideo mihi videntur
addita, ut tragoedia opponeretur historiae et haec quodam modo elevaretur, sed simpliciter illius naturam
per se describere, ut sint ex ornantium quae dicuntur epitheton-um genere, simulque sortasse tragoediae a
comoedia potissimum, forsitan etiam ab aliis levioribus poesis generibus diversitatem significare nullo
historiae detrimento. Deinde quamquam tragoediarum in scenam productio non erat res privata, tamen
nou est reserenda inter eas res publicas, de quibus historiae belli civilis scriptori agendum erat, quae
ad domestica et bellica partium certamina reserenda sunt. Deinde verba ubi publicas ree ordi a aris, quae

mihi quoque offensioni suemnt, cum rem publicam ordinare longe aliud significet, ita mihi defendi posse
videntur, ut sic sere intelligantur ut Bentleius ac post eum lanius aliique acceperunt. Nam cum res

saepissime historipm rerum gestarum significet, res publicas ordinare nihil impedire mihi videtur quo minus

⁹) Rheinieehes Murcum fur Philologie, διιπε- 11. Hert 4., 1857, pag. 629. „ich will nicht zum ao nnd ao vielten
Male reden von dem befremdlichen publicos rea ordinarie, vorin entweder ordinaria liberans pro-aiecii oder publica· m ‘egen
alien sprachgebraueh fur rem publicam eteht3 — nicht daven, daea ea echios iat, zu den publicu m die theou-a in ΘΜ
zu usellen, da die ludi publici so veit wie moglieh eniteret sind von dem Begriff einer Privatangelegenheit und ao sehr vie
etwaa zu den offentlichen luteroeeen gehoreng - scibat daron nieht, wie sehr cs gegen Schicklichkeit und Sitte iat, dns· meh
der zwei Strophen langen Einleitung erat in der vierten strophe und im nveiten Satze die Anrede an den Pollio nachaehleppt:
obwohl mir nicht unbekannt ist, mit velehen nnpaaaenden Beiapielen man dies· vertheidigen kann. Ueber alle· dieaee lunt
sich hernber und hinnber atreiten. Aber auf drei Fragen dari man drei Antworten sordem, welche eine uognchkde ‹lea-Ver-
theidigung der dritten Strophe ssbrig lmen, Eretena: mit 'elehem Rechte traut man dem Dichter eine eo dick tufgetn·
gene, eben ao nnverechamte wie abgeechmackte Sebmeichelei zu, due mit dem Feiern de· einen Pollio ea gleich nit aner
Tragotiie uberhaupt ganz und gar aua aei fur dae Theater? in einer Zeit, in der noch z. B. Varius aeine Triumphe feiertez
oder aber, wenn nicht die trag-iaehe Mune uberhaupt, condem eben nur (lie Pollionisehe mmcint iat, nach volebat epuch-
llchen oder logiscben Regel noll Hm {nr Μ um stenen? Zweitenet mit welchern Rechts mut man dem Hom ein
ao vollig leerea und nnn-siges Epitheton zu, vie ea merae darum iat, weil es cine andere tmyoeda'u gar nieht giebt? Odor
aber. venn darin- eine bestimmte Beziehnng liegen roll, 'eichen Sinn hat es, die trayoedi'u ala severe gegennberznatellen der
Geachiehtechreibnng blutiger Burgerkriege, der und denen doeh wohl keine geringere neverim zukommt? Drittenaz vie
will man qvando ama ala Praaicat der Pollioni-eheu Tragodiendichtnnss schamen, ohne daneben eben Jene emmone-enni-
bung ala eine minder gro-ae, wnrdige Aufgabe eraebeinen au laaaen'? und vie diere uene-etam mit den Inhalt und dn
Absicht dea ganaen Gedieht· veniamur·

