25

quo pacto defendatur feminarum pudicitia, sed quot quantisque undique periculis obnoxia sit Danaus
docere vult. Quod etiam ea quae sequuntur demonstrant. Verum ne θήραις quidem v. 968. mihi satis
placet3 nam venando virgines non tam laeduntur quam in periculum adducuntur. Quod denique Hermannus
piscium mentionem desiderat, Danaus ea animalia commemorat, quae et potiora sunt et quorum vita et
studia' m hominum oculos maxime incurrunt. Mihi locus sic scribendus videtur:

τέρειν’ ὀπώρα δ’ εὐφύλακτος οοδαμῶς·

θεοί σφε κηραίνουσι καὶ βροτοί. τί μῆνς

καὶ κνώδαλα πτεροῦντα καὶ πεδοστιβῆ

’καρπώμαι9’ ἃ στάζοντα κηρύσσει Κύπρις·

κᾶωρον ὥλεσ’ ἄνθος ὃν μήνει’ ἔρως.
Et dii eam (virginum pubertatem) laedunt et mortales. Quid vero? etiam bestz‘coe alam et in solo incedentes
laedunt fructum quem maturum Venus nuntiat. Vel immaturum florem perdit is quem cupiditatis sum incendit.
Ac deos quidem illa aetate virginibus insidiatos esse et vim intulisse, plenae exemplorum sunt poetarum
fabulae, ut Danaus filias suas recte ab illis non minus quam a viris iubeat sibi cavere. Confusa sunt
ΘΕ oman: et θΕΡΕΣΔΕ. Ad κνώδαλα πτεροῦντα καὶ πεδοστιβῆ ex praecedentibus verbis repetendum
κηραίνει. Ultimum versum sie iam a. 1836. emendavi, neque nunc reperio quod magis mihi placeat, nisi
in eandem sententiam malis: κᾶωρα λωτίζουσιν (aut λωτίζοιντ’ ἄν) οἷς μέμην’ ἔρως. Cfr. v. 950. Eur.
Suppl. 449. lph. A. 793. Maturorum autem fructuum periculis commemoratis immaturi floris mentionem
fieri aptissime nemo, opinor, infitiabitur.

Sed haec hactenus: quae praeterea in hac fabula notavi, fortasse alio tempore proponam.

Sophoclis fabulas cum per quadraginta paene annos saepissime nec longis temporis intervallis
legerim ac relegerim, modo cursim et festinantius, modo attentius et accuratius, fieri non potuit quin
multa notarem quae cum aut mendosa et corrupta aut dubia et suspecta mihi viderentur, emendationem
requirerent3 quae si omnia proferre vellem, modico volumini explendo sufficerent. Sunt autem coniecturae
meae valde diversorum temporum3 sed imprimis multa novissimi anni addiderunt, cum Schneidewini Sopho-
clem accuratius examinarem. Sed cum non pauca sint, quae vel ante vel post me alii eadem atque ego
invenerint. si in iis quae proponam acciderit, ut mea emendatio iam prius ab aliis sit edita, id ego
ignoravi. Nam quaecunque eiusmodi vidi ac legi (plurima tamen me fugisse certum est), semper nomine
auctoris addito in marginibus adscripsi, simul notans uter prior esset eius coniecturae auctor. Hoc vero
loco et hoc tempore pauca ex singulis fabulis speciminis loco in medium proferre mihi liceat.

SOPHOCLlS AIAC. v. 269ae ἡμεῖς ἄρ’ οὖ νοσοῦντες α’τώμεσθα νῦν.

Sic libri et schol, nisi quod cod. Par. a Bekkero collatus γ’ ἄρ’, Mosq. b. οὶ pro οὐ. Nuper
demum hic offensum est3 unde Hermannus ed. 3. scripsit ἡμεῖς ἄρ’ οὖν νοσοῦντες ἀτώμεσῦα νῦν, quod miror
viro summo ,probari potuisse. A. Nauckius nuper coniecit: ἔχεις ἄρ’· οὐ νοσ. ἀτ. νῦν. Quem cum alicubi
legissem hunc locum emendasse nec tamen quomodo, ipse, qui semper ad illud teinpus sine ulla paene
offensione bunc versum legissem, accuratius eum examinavi. Atque sunt sane quae offendant. Ἡμεῖς pronomen
sine vi ac praeter necessitatem positum, ‚cum nulla alius cuiusquam aut aliorum sit oppositio; sed deside-
ratur confirmatio eius sententiae quam chorus expressit: τὸ διπλοίζον μεῖζον κακόν. ltaque scribendum est:

ἦ δι’σσ’ ἄρ’ οὐ νοσοῦντες ἀτώμεσθα νῦν.
Quae ut obscurius dicta non intelligens chorus· πῶς τοῦτ’ ἔλεξας οὐ κάτοιδ’ οπως λέγεις. Ac Tecmessa
explicata rei ratione ac sententia sua, cuius summa in vv· 275. 76. inest, sua ipsius verba v. 269.
ἦ δίσσ’ ἄρ’ -· νῦν respiciens: ἆρ’ ἔστι ταῦτα δὶς τόσ’ ἐξ ἁπλῶν κακοῖς

7

