23

ὁ δὲ βώτας, ὁ μέγας Νεῖ-
λος ὑβρίζοντά σ’ ἀποτρέ-
ψειεν ἄοιστον ὕβριν.

Nam cum per ordinem verborum necessario coniungenda sint ὑβρίζοντα ὕβριν, patere praeconem quid·-
ipsum, sed non ὕβριν posse ἄϊστον diei. Equidem totam stropham sie scribendam censeo:
οἰοῖ, οἰοῖ,
λύμας οἷ σι) προβὰς ὑλάσιεις
περιχάνδ’ ἃ βρυάζεις.
’ ὃς ἐπωπᾷ δ’, ὁ μέγας Νεῖ-
λος, ὑβρίζοντά σ’, ἀποτρέ-
, ψειεν ἄϊστον ὕβριν.
Vae, vae, quo tu contumeliae prom-essue latras quae nimis diducto victu iactas! Sed, qui te videt, rnaqnue
Nilus, superbientem, avertat insolentiam tuam ut ad nihilum ndiqwur. Ἄῖστον proleptiee positum est, ὥστε
ἄϊστον εἶναι. Similiter Schwerdtius nuper prima verba correxit, qui edidit: ὃς ἐπωπᾷ σε μέγας Νεῖλος,
ὑβρίζοντος ἀποτρέψειεν ἄϊστον ὕβριν, sed perperam artieuhim ante μέγας Νεῖλος omittens; nec facile
particula adversativa ν. 844. ‘camimum et quis ferat ὑβρίζοντος ὅβρινῗ Ἐπωπᾶν legitur Choepb. 679,
Eum. 272. 956. Deinde nescio an praeferendum sit ἀποστρέψειεν, quod Hartungus dedit.

V. 849. Quod Observatt. critt. p. 17. conieci:
ὁλκὴ γὰρ οὖλον πλόκαμον οὐδάμ’ ἅζεται,
οὖλον pro οὔτοι, eius ne nune quidem me poenitet; cst. Herod. 11, 104.

·V. 851. ss. · βρέτεος ἄρος ἄτα.

ἄμαλάδ’ ἄγει μ’

ἄραχνοςν ὣς βάδην νόαρ, νόαρ μέλαν.
Sic Hermannus‚ egregie νόαρ, -νόαρ pro ὄναρ, ὄναρ restituens, sed v. 851. nescio an in hoc doehmio
soluta utraque arsi media longa thesis in paenultima syllaba minus apta sit. Recepit ἄτα ex Emathio,
sed monstruosa librorum scriptura, βροτιοσα ροσαται Μ. E„ βροατίοσα ροσάται G„ ducit ad ἀτᾷ, et schol.
explicans: ἡ δὲ βρετέων ἐπικουρία βλάπτει με, legisse videtur βρέτεος ἄρος μ’ ἀτᾷ, quod tamen metrum
non admittit. Accedit quod exspectatum a dei simulacro auxilium virgines non tam perdidit quam decepit,
quod id adhuc frustra‘ exspectatum est. Equidem 'scribendum arbitror:

βρέτεος demeat&

simulacri auxilium cunctatur. Sunt autem a v. 850 ad 853. versus omnes iambici. — Deinde cum v. 852.
Μ. G. habeant μαλδαάγει, Rob. μάλδά γει, quod Hel-mannus dedit ἄμαλάδ’ ἄγει μ’, ad sensum quidem est
aptissimum, sed cum in antistropha v, 862. respondeat purus monometer iambicus, persuadere mihi non
possum, illie dactylo pro iambo locum esse. Ab ea parte praestat quod Hermannus scribi potuisse dicit
ἀμαλδυνεῒ, sed mihi futurum non probatur, nec βάδην convenit. Scriptum fortasse fuit ἀμύγδ’ ἄγει μ’,
vellicando et lacerando me σόίρίι, a verbo ἀμύσσειν, unde ἀμύξ affertur. Ceterum quod schol. legitur, ὡς
μηδὲν οὖσαν, aperte corrigendum ὡς μυῖαν οὖσαν, ad araneae comparationem aptissimum De nigra aranea
(nam talem dici docet νοάρ μέλαν) cfr. AristotHistAn. ΙΧ.39. τὸ δ’ ἕτερον (ἀράχνιον) μεῖζον, τὸ μὲν χρῶμα
μέλαν, τὰ δὲ σκέλη τὰ πρόσθια μακρὰ ἔχον, τῇ δὲ κινήσει νωθρὸν καὶ βαδίζον ἦρε μα Legatur igitur:

· βρέτεος ἄρος ματᾷ.
ἀ μ υγδ ἄγει μ’
ἄραχνος ὣς βάδην νόαρ, νόαρ μέλαν.

