22

V. 814. s. Libri: αἵμονες ὡς· ἐπάμιδα (ἐπαμίδα G. E„ ἐπ’ ἀμίδα Rob.) ησοδουπια (ἠσυδουπία

G. E. Rob.) τάπιτα. Inde Hermannus sagacissime (utin hac tota huius tabulae parte admirabilis est) extricavit:
‘ αἵμον’ ἴσως σέ r’ ἐπ’ ἄμαλα
ἥσει δουπίαν τάπὶ γᾷ,
cruentum te sortasse mittent in navem copiae tamo-cs Amicorum, incertum relinquens, navem δουπίαν utrum
cum strepitu αιῴιςίοηίοιη, an, ut sere δουπεῖν usurpetur, periuram dieat. Equidem artius litteras premens
primum pro ἴσως malim ἔσω, tum δοόπιον proleptice, ὥστε δουπεῖν, ad σέ ut reseratum praeterea sortasse
o’ ἔτ’ pro σέ γ’ scribendum, et, si ἔσω verim est, pro ἐπ’ malim ἐςε κ
αᾷιον’ ἔσω σέ γ’ (vel d ἔτ’) ἐς ἄμαλα Ι ἥσει δοόπιον τάπὶ γᾷ,
blutiq wird dich noch hinein in das Schvff mit Krach die Landmacht wer-fen.

V..819 s.: λεῖφ’ ἕδρανα, κί’ ἐς δόρυ

ἀτιέτανα πόλιν εὐσεβῶν (sicM., drier’ ἀναπόλιν G, ἀτίταν ἄπολιν Ρ., ἀτίετ’ ἀνᾶπολιν Rob.)
Schol.: μήποτε μ ς-τέχων τιμῆς ἐν τῇ πόλει τῶν εὐσεβῶν, ut ἀτίετος aut ἀτίετ’ ἀνα πόλιν εὐσεβῶν legisse
videatur3 vulg. ἀτίετ’ ἀνὰ πόλιν εὐσεβῶν. Hermannus: »quum hi tres versus praeconis esse putarentur, non
mirandum est quod emendari non potuerunt. Scripsi ἀτίετος· quod eet impune, et ἀσεβῶν. Abire iubent ab sedi·
bue mis praeconem impune in urbe sacratas sedec violantem« Recte sine dubio ἀσεβῶν, de ἀνὰ πόλιν dubito,
eum sedes illae non essent in urbe, sed aliquantum ab ea distantes. Sed quomodo emendanda ista sint,
valde* incertum est. Possis coniicere: ἀτίετ’, ἄναγε, πωλέ’ ἀσεβῶν, vel ἄναγε πάλιν, ἀσ., vel ἀνάγε’, ὀλέ’,
do„ ἀτίετ’ ut cum ἀσεβῶν, ut Hermannus vult, iungatur. Quamquam nescio an pro ‹iz-is? scribendum sit
ἀνίερ’; cfr. ν. 727. ’Ἀναγε et dvdreo proficiscere navi3 ὀλέο, peri. Commoti est animi signum impe-
rativus inter ἀτίετα (vel ἀνίερα) et ἀσεβῶν interpositus. Ceterum aptissime procedit oratio: linque sedes,
i in navem, proficiscere, peri.
V. 821. ss.: μήποτε πάλιν ἴδοιμ’
ἀλφεσίβοιον ὕδωρ,
ἔνθεν ἀεξόμενον
ζώφυτον αἷμα βρότοισι θάλλει.
V. 824. pro αἷμα Bambergerus coniecit οἶδμα de inundatione Nili id intelligens3 ego malim οἷσμα, f ructus,
(i. q. φέρμα v. 661, a futuro οἴσω ἀετίνεωωε, cf. οἷστός ct φερτός.) propter Aegypti agrorum Nilo inun—
daturum fertilitatem.
V. 822: οὐ δ’ ἐν ναΐ, ναῒ βάσει τάχα
θέλεος· ἀθέλεος.
Recte Hermannus metro iubente ἐν inseruit3 pro τάχα autem, ne dochmius male in brevem exeat, scri-
bendum puto τάχος.
V. 842. Corruptissime M. λύμασις· ὑπρογασολάωιει, G. λύμασις ὑπρογασυλᾶσκε ι, Ε. Rob. λύμασις
ὑπρογασυλασκοι, et v, 843 1ιί omnes περιχαμπτὰ βρυαζεις.Ηε1·111111111115 haec sic emendavit:
λυμανῦεὶ- σὺ πρὸ γᾶς ὑλάσκοις
περίκομπα βροᾶζων,
excruciatus tu ante terram (h. e. in mari) latres ‚qr-andiu iactans. Minus haec mihi placent; priora verba
ut iam in Observatt. critt. in Aeschyli Oresteam (Programm. Posn. 1837) p. 9. correxi, sic etiam nunc
scribendum puto: λύμας οἶ σὺ προβὰς· ὖλᾶωιεις. Pro πε ..ριχαμπτά autem aut eum Hermanno περίκομπα,
aut quod propius ad litteras accedit cum Schwerdtio περιχανὸά scribas. Sed etiam quae sequuntur de-
pravata sunt. Habent autem libri haec: ὃς· ἐρωτᾶς· (ἐρωτᾷς G. ἐρωτᾶς Rob.) ὃ μέγας Νεῖλος ὑβρίζοντά
σε ἀποτρέψει ἔναιστον ὕβριν, unde Turnebus ἀποτρέψειεν, ἄιστον ὕβριν. Haec Hermannus plena post
βρυάζων posita interpunctione sic correxit:

