35

iungere velis, κεῖ non est aptum. Sed, ut ego scripsi, omnia patent. Ad μολεῖν φράσοντα int με’; postremo
vicit mike· ea sententia ut irem tibi — rem indicaturus.

V. 556. ἀλλ’ ουίι ἐπ’ ἀῤῥὴτοις γε τοῖς ἐμοῖς λόγοις.
Haec si recte scripta sunt, non quod Schneidewinus0 Boeckhium secutus putat significare pos ssunt: vitam

certe non tacitis meis rationibus elegi, nam hoc articuli sedes vetat, qnae ἀῤῥὴτόις ιιοιι pro attri-
buto, sed pro praedicato habere cogit ·(cs. Eur. Phoen. 527. Hrm. οὐκ εὖ λέγειν χρὴ μὴ πὶ τοῖς ἔργοις
καλοῖςς Demosth. c. Mid. §- 30. νόμους ἔθεσθε πρὸ τῶν ἀδικημάτων ἐπ’ ἀδήλοις μὲν τοῖς ἀδικήσουσιν,
ἀδήλοις δὲ τοῖς ἀδικησομένοις), sed quod ille improbat ,Hartungusque expressit: nicht ohne meina Grande
darzuleyen doch. At haec sententia non est apta. apta vero quam Boeckhius expressit, sed τοῖς non recte
habet. Scribendum enim est:

ἀλλ’ οὐκ ἐπ’ ἀῤῥὴτοις γε τοῦτ’ ἐμοῖς λόγοις,

τοῦτο, τὸ ζῆν.

V. 557.; καλῶς σὺ μὲν τοῖς, τοῖς δ’ ἐγὼ ’ὃόιουν φρονεῖν.

Bonitzius quod in egregia de Antigona commentatione quam nuper in Actis Academiae vindobonensis
edidit bis magnopere me laudavit, quod recte emendassem καλῶς σὺ μέν σοι’, ego nec merui hanc laudem,
nam scholiastam sic legisse monueram, neque si ita scriberetur, intelligerem, vellemque vir doctissimus
dixisset quomodo ipse intelligeret. Neque enim potest σοί pronomini oppositum esse τοῖς δέ, ιιι 5ἰι;
recte tu tibi videbar-2³ sentire, his 1. e. choro, autem eqo, cum in Ismenae et Antigonae sermone nec de chori
nec de aliorum iudicio (nisi Creontis rationem v. 549. habitam putes) sermo sit. Mihi necessario καλῶς
συ μὲν τοῖς legendum videtur, ut utrumque τοῖς neutrius dativus⁰ sit, sed instrumenti. ιιι tua, mea sen-
tentia eqo! mzln· videbar reete sapere.

V. 718: ἀλλ’ εἷκε θυμῳ καὶ μετάστασιν δίδου.
Sic optimi libri3 alii θυμοῦ. Sed neutrum ferri potest. Legendum: ἀλλ’ εἶκε μύθῳ, int. τῷ ἐμῷ·
Cfr. Phil. 1352: ἀλλ’ εἷκάθω δῆτ’; int. λόγοις τοῖς τοῦδε ν. 135ος 144720231 ἀπιθήσω τοῖς σοῖς μύθοις.
Ηοιιι. ΙΙ. α, 565. ὃ, 412: ἐμῷ δ’ ἐπιπείθεο μύθῳ. Contra Hermannus Aeseh. Ag. 1328. μυθοῦσθαι
mutavit in θυμοῦσθαι, ubi tamen dubito au praestet μυθεῖσθαι.
0 V. 736.; ἄλλῳ γὰρ ἢ’μοὶ χρή γε τῆς-δι” ἄρχειν χθονόςς

Neque dativo cnm infinitivo iunctum χρή, neque γε’ particula probari potest3 neque vero eorum rationem,
qui cum Dobreo χρῆ με scribentes dativos ἄλλῳ et ἐμοί commodi esse volunt, veram esse Haemonis respon·
sum demonstrat: πόλις γὰρ οὐκ ἔσθ’ ἥτις ἀνδρός ἐσθ’ ενός. Csr. etiam v. 738.. La χρῆ γε, euius ae-
centus mihi probare videtur quod sponte conieceram, ut oed.c01.604. ubi vid. schol. et interpp„ χρῆσται
vel χρῆσται, vel χρῆσται, sic hic scriptum fuisse χρῆοτι (χρῆςι) vel χρῆστι, vel χρῆστι, i. e. χρεία

ἐστί. lam dativus reete se habet.

V. 795. 55.. νικᾷ δ’ ἐναργὴς βλεφάρωνσ ιμερος εὐλέκτρου
νύμφας τῶν μεγάλων πάρεδρος ἐν ἀρχαῖς
θεσμων· ἄμαχος γὰρ ἐμπαίζει θεὸς Ἀφροδίτα.
ΙΙάρεδρος corruptum esse stropha demonstrat, cuius vitii verum remedium nondum es t allatum. Mihi
scribendum videtur παιδνός, quasi lusorius, idem fere quod παίζων, ιιι eo respiciant proxima verba:
ἄμαχος γὰρ ἐμπαίζει θεὸς Ἀφροδίτα. Νοιι dissimile est Eur. lph. Τ. 1271. χέρα παιδνόν.

V. 966. Cum m antistropha ν. 977. legatur:
κατὰ δὲ τακόμενοι μέλεοι μελέαν πάθαν,
⁷ scribendum videtur: παρὰ δὲ κυανέων πελαγέων διδυμᾶν πετρᾶν,
ιιι sicut -ιΤι-υι, -ᾱν- ἄν, sic -ὃν-ων, -ᾶν-ἅν se excipiant.

