6

potest, hic tamen mare aut partem maris significari inde apparet, quod opposita sunt flumina. Non est
quod exempla poetarum quae sexcenta sunt afferam. Quis gurges autem cum dicitur, loci epitheton quaeritur,
ut apud Virgilium est qurqes Οαφαιήίω, apud Ovidium Iberus, Euboicus, apud Silium Italicum Sicanium,
ac propterea etiam in prosa oratione non qui sed quis qur-90³ dicendum foret. Tum vero eadem interro·
gatio partitive repetitur, ut verbis quie qur-92⁸ luqubria ignarus belli! respondeant haec: quod mare Daunia·
non decoloravere caedes? verbis autem quae flumina luqubrie iqnara belli 5 haec: quae carot ora cruore noso-o!
Fluminum autem ostia intelligi, ergo oram, sponte apparet. Ceterum hic versus: quae caret ora cruore
noso-o! nescio an κακοφωνίας possit argui, nisi sorte poeta de industria rem horridam sonis horridis
exprimere voluit. Hoc igitur modo haec stropha simplici ratione defendi posse mihi videtur. Neque tamen
eam laudatam volo, sed ferendam censeo.

Habes iam, Vir clarissime, meam sententiam, quam Tibi me probaturum ne ipse quidem spero, idque
eo minus, quia, ut verum fatear, mihi ipse parum placeo, neque ego intercedam, ne meliora Tu me doceas.
Sed sortasse magis Tibi satisfaciam emendando loco desperato v. 21. Verba sunt:

Audire magnos iam videor duces

Non indecoro pulvere sordidos,

Et cuncta terrarum subacta

Ptaeter atrocem animum Catonis.
ln his verba audire — videor corrupta esse pauci nunc invenientur qui negent; quomodo emendanda sint.
in diversa abeunt viri docti. Bentleius post Beroaldum videre—videor coniecit, eumque Linckerus secutus est,
Peerlkampius sudare— video, quod Tu interim. dum melius quid repertum esset, adoptasti, Hanovius nuper
anteire -- video, quod ego quoque tentaveram, sed statim dimisi, alii fortasse aliter. Ut certum fundamentum
emendationi ponatur, primo de sententia ipsa accuratius cst quaerendum. In proxime antecedenti stropha:

lam nunc minaci murmure cornuum

Perstringis auris, iam litui strepunt,

lam fulgor armorum fugacis

Terret equos equitumque voltus,
vividam quandam et illustrem imaginem habemus victoris exercitus pugnam incipientis hostemque terrentis.
lam sive audire legitur, sive anteire, haec aut ipsa quoque ad initium proelii referenda sunt, autad mediam
eius actionem3 sin vero sudare scribitur, in mediam pugnam inducimur. Sed utravis ratione ante con-
fectum certamen vasto quodam quasi hiatu traiecto legimus: et cuncta terrarum subacta. Quamobrem mihi
necessarium videtur, ut vv. 21. 22. aut victoria aut clades significetur, quam omnium terrarum sub-
actio sit consecuta. Haec autem: uon indecoro pulvere sordidos, mihi dubium non esse videtur quin rectius
ad victi exercitus duces referantur, quam ad victoris3 aptissime enim illi postquam fortissime pugnantes
restiterunt, tandem cadentes aut morientes dicentur non'ae'ndecoro pulvere sordidi. ltaque nulla earum conie-
cturarum, quibus corrupta librorum scriptura adhuc tentata est mihi satisfecit3 nisi quod Peerlkampii video
quasi rectam emendandi viam ostendit3 sed diu frustra ipse quoque medicinam circumspexi3 nam talia: ardor-e
fructos aut audere lassos iam video duces, etsi ad sensum satis apta, tamen litterarum ductibus nimis a libris
discedunt. Nuper tandem repperisse mibi videor quod et sententiae satisfaceret nec nimis a vulgatae lectionis
litteris abiret. Scribendum enim mihi videtur:
Adire manis iam video duces
Non indecoro pulvere sordidos.

auch bei Sachbegriffen, z. Β. qm·- - paam· aue modu, quie—modu, quis nudor, und zleiehervoino virgil φεῦ - modu,
quie—ludu, quie —furon quis—locu, quiscum, qm‘odolon Μ tm, vitum, §⁸⁸⁸0 m» Ἰώ ‘w‘ Ἰώ m·
ρίου, quis pla-qm· —- durch-n· ohne Ausushmen. Und nnn noch dun nach dem vorsusgegangenen quis conpos ein quimul⁸⁴

