37·

 

V. 526.: ἐγὼ δὲ μάτηρ μὲν οἷα φράζω.
conclamatus hic versus fortasse scribendus est:
, ἐγὼ δ’ α’νᾶν τέρματ’ οἶα φράζω,
ἀνᾶν i. q. πράξεων, μαχῶν. ’
V. 554: ᾗ δ’ ἔχω
λυτήριον λύπημα, τῇδ’ ὑμῖν φράσω.
Fortasse scribendum λυτήριον λύπης· τι.

V. 856. ss.: ἷὼ κελαινὰ λόγχα.προμάχου δορός,

ἃ τότε θοὰν νύμφαν

ἄγαγες ἀπ’ αἰπεινᾶς

τάνδ’ Οἶχαλίας αἰχμᾷ.
Primi duo versus sic mihi legendi videntur:

ἰὼ κελαινὰ λα χά προμάχου δορός,

ἆτ’ ὀλεθρίαν νύμφαν -.
Csr. Eur. Androm. 14. Νεοπτολέμῳ δορὸς γέρας δοθεῖσα. ln strophico versu 845. idem mihi quod
Wund'ero scribendum visum est: γνώμας μολόντ* ου’λ ίαισι συναλλαγαῖς pro ὀλεθρίαις ξυναλλαγαῖς.
V. 846. quomodo emendandus sit, nondum mihi constat.

V. 1018. ss.: ὦ παῖ τοῦδ’ ἀνδρός, τοῦργον τάδε μεῖζον ἀνήκει
ἢ κατ’ ἐμὰν ῥώμαν· σὺ δὲ σύλλαβε. σοί τε γὰρ ὄμμα
ἔμπλεονῆ δι’ ἐμοῦ σῴζειν. ’
Corrupta verba ὄμμα ἔμπλεον sic emendanda censeo: σοί τε γὰρ ἀι μὰ ἐς πλέον ἢ δι’ ἐμοῦ σῴζειν.
Ἐς πλέον sic cst Oed. R. 700. 918., εἷς πλεῖστον Oed. col. 739.. Ἀκμά vigor. Pro σοί τε γψ, si hae
particulae sic iunctae apud Sophoclem in dubium vocentur, legi potest σοί τι γάρ,,τὶ ut eum ἐς πλέον iungatur.

PHHDCT. vv. 135. et 150. mihi semper sic legendum esse visum est:
τί χρῂ, τί χρη, δέσποτ’, ἐν ξένᾳ ξένον,
μέλον πάλαι μοι λέγεις, ἄναξ, τὸ σόν.
Libri v. 135. δέσποτά μ’, v. 150. μέλον πάλαι μέλημά μοι, nisi quod Γ. v. 135. semel τί χρὴ, ν. 150.
μέλον (γρ. μέλλον) - μέλημα λέγεις. Cum Triclinio editores trimetros dederunt: τί χρὴ, τί χρὴ με,
δέσποτ’, ἐν ξένᾳ ξένον, et μέλον πάλαι μέλημά μοι λέγεις, ἄναξ, omittentes τό σόν, Hermann-»s πάλαι
μέλημά μοι λέγεις, ἄναξ, τὸ σόν, omittens μέλον. Ac per sc. quidem trimetri hoc carmen incipientes sunt
aptissimi, quos tamen ut daret videntius egit Triclinius. Et v. 135. et facile caremus pronomine με’, neque id
habuisse videtur is scholiasta qui explicat: πρὸς τὸν ὑφορώμενον ἡμᾶς ἄνδρα τί δεῖ λέγειν ἢ σιωπᾶνς
V. 150. autem τὸ σόν minime otiosum putandum est, ac certe habuerunt scholiastae. quorum prior:
πρᾶγμά μοι λέγεις ἐκ πολλοῦ μοι μεμεληκός, τὸ φρουρεῖν τὸ σὺν ι’ἶμμα καὶ τὴν άπὸ σοῦ εὐκαιρίαν,
altert τὰ σὰ νεύματα φυλάττειν. Facillime eontra abesse potest μέλημα, neque id habuisse videtur
schol. explicans πρᾶγμά μοι- μεμεληκόςς certe μέλημα non reete per πρᾶγμα explicatur, apte πρᾶγμα
ad μέλον μοι intelligitur. Metrum autem eorum quos (ledi versuum est usitatissimum.
V. ¹74. s. Male Heu-mannus, quem Schneidewinus secutus est, ex cod. Flor. ubi τῶ est:
ἀλύει δ’ ἐπὶ παντὶ τῷ
, χρείας ἱσταμένῳ,
cum libri recte habeant παντί τῳ. Ti> χρείας ἱστάμενον quo sensu flennannus accipi vult, ut sit& παροῦσα
χρεία, non potest sic diei, sed aut χρείας τὸ ἱστάμενον aut τὸ ίστάηενον χρείας. Χρείας in librom

