32

ut τάδε vix ad illas sepulturae preces referri possit. Sed etiam ad plura mihi vitium pertinere videtur,
ct, quamquam dubitans, sic sere scriptum fuisse puto:
σφῷν δ’ εὖ διδοίη Ζεύς, φίλ’ εἷ τελεῒτέ μοι
θανόντι· καὶ γὰρ ζῶντί γ’ οὐκέθ’ ἕξετον.
V. 1454. s.. ὁρᾷ, ὁρᾷ ταῦτ’ ἀεὶ χρόνος, ἐπεὶ μὲν ἔτερα,
τὰ δὲ παρ ’ἦμαρ αὖθις αὔξων ἅνω.
Hic locus multum vexatus mihi sic emendandus videtur, ut pro ἐπεί scribatur ἔτει, praetereaque, ut iam
alii voluerunt αὐτίκ’ pro αὖθιςε
ὁρᾷ (s. ὁρᾷ δ’), ὁρᾷ ταῦτ’ ἀεὶ χρόνος, ἔτει μὲν ἕτερα,
τὰ δὲ παρ’ ἦμαρ αὐτίκ’ αὔξων ἄνω.
Videt (i. e. curat ut eventum habeant) haec (τὰ τῶν θεῶν ἀξιώματα, deorum oracula, ιιι non πάντ’ sit
scribendum) semper· tempus, anno (i. e. post longius temporis spatium) alia, alia ipso atatim die (intra brc-
vissimum tcmpus) sursum molstus (ad exitum adducens). Ut hic ἔτει, sic nostrates dicunt ιίι Jahr und Tay.
Oracula quamdiu nondum evenerum, quasi semina et germina parva sunt et latent (cfr. Hor. Carm. 111. 29. 30.:
futuri temporis exitum —- nocte premit deus); cum eventum habent, quasi in altum crescunt.

V. 1551.= ἤδη γὰρ ἕρπω τὸν τελευταῖον βίον
κρύῴων παρ’ Ἅιδην.
Τελευταῒον quominus, ut Schneidewinus censet, prolcpticc accipiatur, articuli sedes prohibet, in quo genere
vir doctissimus saepius peccavit. Turbatum aliquid hic esse certum mihi videtur. ltaque aut elegans Mus-
gravii coniectura admittenda mihi videtur: ἤδη γὰρ ἕρπω τὴν τελευταίαν, βίον κρύψων παρ’ Ἅιδην,
aut scribendum. ἤδη γὰρ ἕρπω τόνδε δείλαιον βίον κρύῲων παρ’ Ἅιδην.

Carmen ex parte corruptissimum vv. 1557-1578. cum ex aliorum tum ex meis coniecturis sic
scribendum mihi videtur:

Εἰ θέμις ἐστι’ μοι τὰν ἀφανῆ θεὸν στρ. ὦ χθόνιαι θεαί, σῶμά τ’ ἀεικότου ἀντ.
καὶ σὲ λίταις σεβίζειν, θηρός, ὃν ἐν πύλαισι

ἐννυχίων ἅναξ, φασὶ πολυξένοις 1570
Αἷδωνεῦ, Αἶδωνεῦ, λίσσωμαι, 1560 εόνᾶσθαι κνυζᾶσθαί τ’ ἐξ ἄντρων

ἑπιπόνῳ μήτ’ ἐπὶ βαρυαχεῒ ἀδάματον φύλακα παρ’ 'A t δᾳ

ξένον ἐξανύσαι λάχος αἷὲν ἔ χειν,

μόρῳ τὰν παγκευθῆ κάτω τό ν, ὦ Γᾶς παῖ καὶ Ταρτάρου,

νεκρῶν πλάκα καὶ Στύγιον δόμον. κατεύχομαι ἐν καθαρῷ μένειν 1575
πολλῶν γάρ οἱ κά μά χων 1565 ὁρμωμένῳ νερτέρας

πημάτων ἐπορ μένων τῷ ξένῳ νεκρῶν πλάκας.

πάλιν σφε δαίμων δίκαιος αὔξοι. Ι σέ τοι κικλήσκω τὸν αἰένυπνον.

Ut omittam quac iam Brunckius correxit, v. 1560. cum Dindorfio dedi λίσσωμαι pro λίσσομαι,
ν. 1561. ex Erfurdtii coniectura cum aliis ἐπιπόνῳ pro μήτ’ ἐπιπόνιρ, v. 1565. ipse scripsi γάρ οἱ pro
γὰρ ἄν, quia optandi forma mihi aptior videtur3 siu nihil hic mutandum censeas, ἂν - δαίμων δίκαιος
adem sic accipiendum: δαίμων εἰ δίκαιος εἴη, αὔξοι ἄν. Τιιιιι v. 1566. dc mea coniectura scripsi κάμάχων
pro και μάταν (cfr. Aesch. Ag. 707. ἄμαχον ἄλγος, vind. Pyth. 2, 139. ἄμαχον κακόν), et ἐπορμένων
pro ἱκνουμένων, et v. 1567. σφε Reiskii emendationem cum aliis pro σε. ln antistropha v. 1568. pro
ἀνικάτου Hermaunus apte ἀμαχάνου, Hesiodum secutus Theog. 3103 ego librorum scripturam artius pre-
mendam ratus ἀεικότου scripsi3 v. 1570. cum aliis pro πολυέέστοις ex Musgravii coniectura πολυξένοις,
v. 1571. cum Hermanno propter stropham praetuli κνυζᾶσθαί τ’ alteri scripturae κνυζεῖσθαί τ’, quo facto

