magis apud tragicos locum habet quam κρέσσων Ai. 635.. Αδεῖν cum apud tragicos alibi quod seiam non
legatur scribendum censeo: a
ἀλλ’ οιδ’ ἀρέσκοντί οἷς μάλιστα δή με χρὴ,

int. ἀρέσκειν. Sic apparet μάλιστ recte traditum esse.

V. 110. ss. Cum v. 112. non modo metrum excidisse quaedam demonstret, sed etiam verbum desit

unde ὅν v. 110. pendeat, probabiliter poetae manus sic mihi· restitui videtur:

ὃν ἐφ’ ἁμετέρᾳ γᾷ Πολυνείκης ’

ἀρθεὶς νεικέων ἐξ ἀμφιλόγων

ὦρσεν· κεῖνος δ’ ὀξέα κλάζων -.
Vel similes vel eaedem v. 111. litterae ἀρθεὶς vem, causa suerunt cur quae inserui ὦρσεν κεῖνος δ’
exciderent. Similis fortasse suit causa cur v, 156. post Κρέων ὃ Μενοικέως νεοχμός omitteretur ταχθείς,
quia in sq. v. sub hac voce συντυχίαις erat, cum seriptum suisset: ⁴

ἀλλ’ ὅδε γὰρ δὴ βασιλεὺς χώρας

Κρέων ὑ Μενοικέως νεοχμὸς ταχθεὶς

νεαραῖσι θεῶν ἐπὶ συντυχίαις.

χωρεῖ.
Praeterea v. 211. s. legendum puto:-

σοὶ ταῦτ’ ἀρέσκει, παῖ Μενοικέως, ποιεῖν

τὸν τῇδε ὃόςνουν καὶ τὸν εὐμενῆ πόλει.
Ποιεῖν cum propter πόλει sq. v. excidisset, versus expletus esse videtur addito Ιιρέον.

V. 138. s.: Quod post Boeckhium editur:
εἶχε δ’ ἄλλᾳ τὰ μέν,
ἄλλα δ’ ἐπ’ ἄλλοις ἐπενώαα στοφε ελίζων μέγας Ἄρης
δεξιόσειρος,
et propter ieiunam sententiam v. 138, et propter productum μέν me male habet. Egregie Kayserus coniecit
ἔσχε δ’ ᾆὸα λαγόν, modo scribatur εἷλε,
εἷλε δ’ {iffa λαχάν.

Non Thebas quas volebat, Capaneus cepit, sed ᾇὸα λαχάν. sic Aeseh. Sept. 889. τάφων πατρῴων λαχαί.
ΔἈΙΔΑΛΑΧΑΝΑΛΛΑΔ’ litterae facile errorem afferre potuerunt.

V. 150. s: ἐκ μὲν δὴ πολέμων

τῶν νῦν θέσθε λησμοσύναν.
Hermannus: ea· hisce proeliis tam capite oblivionem, int. eorum, quem Schneidewinus secutus est. At victo-
riae qua nunc gaudent modo mentione faeta non recte πολέμων τῶν νῦν dieitur3 vitii autem indicium est
metrum, cum brevi· alteri verbi θέσθε syllabae in stropha v. 137. longa syllaba respondeat. Nec tamen
⁴ θέσθε cum Triclinio in θέσθαι mutandum‚.sed scribendum:

ἐκ μὲν δὴ πολέμων

τῶν νῦν θέσθε μνημοσύναν,
ex proeliis iam praesentia mementote, victoriae laetitiamg quibus aptissime subiiciunture θεῶν δὲ ναοὺς χοροῖς
παννυχίοις πάντες ἐπέλθωμεν.

V. 233. s.: Legendum videtur:
τέλος γε μέντοι δεῦρ’ ἐνίκησεν μολεῖν,

σοι’, κεῖ τὸ μηδὲν ἐξερῶ, φράσονθ’ ὅμως.
Vulgo φράσω δ’, quo admisso nee σοι’ suo loeo est positum, nee δές et si σοι’ cum praecedentibus verbis

