18

V. 219.; σκοπεῖτε, κάμείβεσθε τόνδε τὸν τρόπον,
ὅπως ἂν ὑμῖν πρᾶγος εὖ νικᾷ· τόδε.

Haec si vera sunt, τόνδε τὸν τρόπον ad sequentia verba refertur iisque explicatur. Mihi tamen aptius
videtur τόνδ’ ἔπος τορόν, τόνδε regem. Cf. v. 261.: βραχὺς τορός θ’ ὁ μῦθος, Ag. v. 1121.: τί τόδε
τορὸν ἄγαν ἔπος ἐφημίσως Constructio eadem est ac v. 180. Ceterum libri τόπον, ιιοιι τρόπον.

V. 231. s.: καὶ τᾶλλα πού μ’ ἐπεικάσαι δίκαιον ἦν,

εἷ μὴ παρόντι φθόγγος ἦν ὃ σημανῶν.

Sic Hermannus iam Elem. doctr. metr. p. 113. scribendum censuerat, cum libri καὶ τᾶλλα πόλλ’ (G. πολύ)

habeant. Sed dubito an ἄλλα pro τᾶλλα dicendum sit3 itaque malim: κᾶν ἄλλα πόλλ’ ἔτ’ εἰκάσαι δίκαιον ἦν,
quo simul caesura iusta infertum quae si non requiratur, facillima mutatatio sit: κᾶτ’ ἄλλα πόλλ’ ἐπ. δ. ἦν.

V. 252. s.: τὰ (ἰ. e. ἅ, κνώδαλα βροτοφθόρα) δὴ παλαιῶν αἱμάτων μιάσμασιν
χρανῦεἳσ ἀνῆκε γαῖα μηνιταῖ’ ἄκη.

Μηνεῖται ἄκη libri3 μηνιταῖ’ ἄκη scripsit Hermauuus, id solamina irae significare putans. Obscure certe
ita locutus esset poeta. Dindorlius μηνιαῖ’ ἄκη, ιιι poeta beluas dicat singulis mensibus emissas ulciscen—
dorum scelerum eausa. Parum probabiliter. Scribendum mihi videtur μηνίσασ’ αζχηε terra irata beluas illas
emisit ut essent calamitates, als Plaqen. Cfr. Cho. 580: πολλὰ μὲν γᾶ τρέφει δεινα δειμάτων α χ η.

V. 271. ss.: Ἰνδούς τ’ ἀκούων νομάδας, ἱπποβάμοσιν
οἶμαι καμήλοις ἀστραβιζούσας, χθόνα
παρ’ Αἰθίοψιν ἀστυγειτονουμένας.
Cum v. 272. libri εἶναι habeant, quod Hermannus in οἶμαι mutavit, pro ἀκούων omnes fere cum Rob.
dederunt ἀκούω. Praeterea ἀστραβιζούσαις G. Rob.‚ idemque Μ. habuisse videtur, cum inter σα et ς
littera erasa sit. Difficultatem movet χθόνα, deinde mirum ἀστυγειτονουμένας medium et cum παρά con-
structum. ltaque gravius hic peccatum puto. Equidem coniicio:

Ἰνδούς τ’ ἄγοιμ’ ἂν νομάδας ἱπποβάμοσιν
ὑμᾶς καμήλοις ἁστραβιζούσαι ς, χθόνα
παρ’ Αἰθίοψιν ἄγχι γηνομουμένας,
terram Aethiopibus finstimam incolentes. Γ ηνομεῖσθαι etsi non invenitur, legitime tamen formatum est, recteque

id poetarum ratione cum χθόνα iungi non est quod demonstrem„ Ceterum reete Hermannus: »ἱπποβάμοσιν
καμήλοις cum vectas dicit, nihil aliud vult quam camelis equorum instar utentes...

Vv. 429. ss.: Libri habent:

καὶ γλῶσσα τοξεύσασα μὴ τὰ καίρια,

γένοιτο μύθου μῦθος ἂν θελκτήριος,

ἀλγεινὰ θυμοῦ κάρτα κινητήρια,
tertio versu cum praecedenti oratione omnino non coniuncto, ut corruptela loci certa sit. Quare Hermannus,
ut verba superioribus necterentur, scripsit:

μὴ ἀλγεῖν ἃ θυμοῦ κάρτα κινητήρια,
i. e. ὥστε μὴ ἀλγεῖν. Quae ratio quamquam est sagacissime excogitata, mihi tamen pariter atque in iis
quae proxime antecedunt Hermannus versibus 427. 28 transpositis medelam corrupto loco adhibuit,
ita hic quoque praestare videtur verba ἀλγεινὰ θυμοῦ κάρτα κινητήρια statim versui 429. subiici
commate post ἀλγεινά posito, ut verborum τὰ καίρια illa sint appositio. Atque idem iam Stanleium
suasisse video. Dindorfius contra illum versum ut spurium et plane inutilem condemnavit. Mihi aliter
videtum certe non omnia quae ἄκαιρα, etiam ἀλγεινά et θυμοῦ κάρτα κινητήρια sunt. Ortum autem

 

