27

Prima verba τοῦ θεστ. μάντεως respondent ad haec v, 600.: τοῦ ποτ’ ἀνθρώπων μαθώνς iis quae
sequuntur nuntius inceptam v. 798. orationem persequitur; ut recte dicatm· φέρειν, cuius subiectum est
τήνδε ἔξοδον. Ad ἔτ’ pro ὅτ’ ducit librorum quos dixi scriptura ἥτ’.

V. 960.: ἐμοὶ πικρὸς τέθνηκεν, ἢ κείνοις γλυκύς.
Recte se omnia habent. modo pro ἤ cum La. scribatur ἦ et interrogative quidem.
ἐμοὶ πικρὸς τέθνηκεν· ἦ κείνοις γλυκόςς
mihi mora eius acerba eet.- num illis qaudii causa? cfr. v, 962 s.. Ceterum cfr. Eur. Suppl. 1222: πικροὶ
γὰρ αὐτοῖς ἥξετ’ ἐκτεθραμμένοι.
V. 994. s.: ὁδός θ’ ὁδῶν πασῶν ἀνιάσασα δὴ
μάλιστα τούμὸν σπλάγχνον.
l'ro πασῶν cum La. Lb. Γ. Δ. Pal. alii habeant ἁπασῶν, nescio an scribendum sit:
ὁδῶν θ’ ἁπασῶν ἥδ’ ἀνιάσασα δὴ -.
Csr. Trach. 8⁷:22 βέβηκε Δῃάνειρα τὴν πανυστάτην ὁδῶν ἁπασῶν ἐξ· ἀκινήτου ποδός.
V. 1031.: ἐγνοίπτετ’ αἰέν, ἔςτ’ ἀπέῴυξεν βίον.
Sophocles si Homeri de Hectoris morte narrationem secutus est, scripsisse mihi videtur:
ἐγνάπτετ’ αἰνῶς, εὖτ’ ἀπέῴυξεν βίον.
V. 1366.: ἦ πάνθ’ ὁμοῖα· πᾶς ἀνὴρ αὐτῷ πονεῖ.
Recte sic Hei-mannus alterum scholiastam secutus: ὄντως πάντα τὰ ἀνθρώπων ὅμοια· πᾶς γὰρ ἄνθρωπος
την οἰκείαν πραγματεύεται σωτηρίαν, modo is diceret potius: πάντες οἱ ἄνθρωποι ὅμοιοι. Πάνδ’ aut ἅπανθ’
ὁμοῖα in proverbio erat3 cfr. Suid. v. Ῥοδῶπις et Bekker. Anecdd. l. p. 416, 7.: ἅπανθ’ ὁμοῖα, καὶ
Ῥοδῶπις ἡ καλή, et Terent. Phorm. 11. 1, 34:
Ecce autem similia omnia: omnes congruunt:
Unum cognoris, omnis noris.
ELECTR. v.2i. s. simplicissima et maxime probabilis emendandi ratio mihi haec videtur, ut scr-ibam:
ὡς ἔνθ’ (vel ἵν’) ἕσταμεν,
ου’κ ἔστ’ ἔτ’ ὀκνεῖν καιρός, ἀλλ’ ἔργων ἀκμή. Csr. Oed. R. 1442. s..

V. 112. ss. Cum aperte in verbis αἳ τοὺς ἀδίκως θνήσκοντας ὁρᾶτε, τοὺς εὐνὰς ὑποκλεπτομένους
turbatum sit et quaedam omissa (nam antistrophica haec esse mihi persuasum est), fortasse poetae manns
restituetur sic scribendo:

σεμναί τε θεῶν παῖδες Ἐρινύες,

αἳ τοὺς ἀδίκως θνήκοντας ὁρᾶτ’,

ἐςορᾶτε δὲ τοὺς αἰκῶς εὐνὰς

ὑποκλεπτομένους -.
Facile intelligitur, qui sactum sit ut ὁρᾶτε pro ὁρᾶτ’ ἐςορᾶτε relinqueretur, atque ἀδίκως post prius
τούς positum causam fuisse αἰκῶς post alterum τούς omittendi.

V. ciffi. ss.: πρὸ τῶνδέ τοί μ’ ἔχει,

μήποτε, μήποθ’ ἡμῖν

ἀψεγὲς πελᾶν τέρας

τοῖς δρῶσι καὶ συνδρῶσιν.
Haec verba quocunque modo explices difficultate laborant, nec dubito quin corrupta sint. Legendum:

πρὸ τῶνδέ τοί μ’ ἔχει,

μήποτε, μήποθ’ ἥκειν

ἀψεγὲς μελαν τέρας

τοῖς δρῶσι καὶ συνδρῶσιν.

