24

V. 946. s.: εἰ θυμός ἐστιν εὐτύκους ναίειν δόμους
πολλῶν μετ’ ἄλλων,
pro πολλῶν mihi scribendum videtur πόλεως, id ut ε δόμους pendeat.
V. 952. s.: καί μου τὰ μὲν πραχθέντα πρὸς τοὺς ἐκτενεῖς
φίλους πικρῶς ἤκουσαν αὐτανεψίους.
Sic G., sed M. φίλου, supra δύ scripto ο-σ, Ε. et Rob. φίλου. Pro eo Hermannus μάλ’ οὐ, Engerus
coniecit φίλ’ οὐ πίκρ’ εἶς-ἤκουσαν, Schwerdtius dedit φίλ’ οὐ πικρῶς ἤκουσαν. Nihil horum: mihi satis-
facit3 scribendum puto: σῖγ’, ού πικρῶς ἤκουσαν. Pro ἐκτενεῖς Hei-mannus ἐκγενεῖς, e qenere eiectos vel
eiiciendae, quos etiam deqenem hic dici posse. Schwerdtius ἐγγενεῖς, quod plane otiosum est propter
αύτανεῲἰους. An suit ἐκμανεῒςΡ cfr. v. 712 et 727. s..
V. 960. ss.: καὶ ταῦθ’ ἅμ’ ἐγγράψασθε πρὸς γεγραμμένοις
πολλοῖσιν ἄλλοις σωφρονίσμασιν πατρός,
ἀγνῶθ’ ὅμιλον ὡς ἐλέγχεσθαι χρόνῳ.
Hie v. 962. ὡς quamquam defendi potest, tamen malim ἀγνῶθ’ ὅμιλον ὄψ’ ἐλέγχεσθαι χρόνῳ. V. 960. libri
ταῦτα μὲν γράψεσθες recte fortasse Hartungus ταῦτα’ μοι γράψεσθε.
V. 967. ss.: τέρειν’ ὀπώρα δ’ εὐφύλακτος οὐδαμῶς,
θῆρες δὲ κηραίνουσι καὶ βροτοὶ τιμήν.
καὶ κνώδαλα πτεροῦντα καὶ πεδοστιβῆ
καρπώματα στάζοντα κηρύσσει Κύπρις,
κάλωρα κωλύουσαν θ’ ὡς μένειν ἐρῶ.
Sic sere libri, nisi quod v. 967. Ε. G. τὶ μήν, v, 971. Μ. sine accentu καλωρα, et θως, et in contextu
μένην, supra scripto ει, Ε. θωσαμενην. Versus 968, 970 et maxime 971. corruptos esse patet; et duo
certe vitia egregie sanavit Hermannus, v. 968. scribens τί μήν; cum antea τί μιν viel τί νιν editum esset.
et deinde καρπώμαθ’, ἃ στάζοντα κηρύσσει Κύπρις. De ceteris eius emendationibus tamen dubito.
»Impaticntlseimi‚ inquit, litterae a scribis mate qeminatae vel non recte positi accentus philoloyi immobili vultu adspe-
xerunt seras virqinibue pudicitiam eripientes. Scripsi θήραις δὲ κηραίνουσὶ νιν βροτοί, τέ μήν,· Elin θήραις
incidit etiam Wieselerus Coniect. in Aeschyli Eum. p. 245. Quum μήν visum esset μιν esse, νιν mutatum fuit
in καί. Laedunt, inquit, teneram aetatem persequendo homines: quid vero? quum vel bestiae alatae et in
solo incedentes venerem appetant. Non dubitandum est quin versus exciderit post υ. 969. Incredibile est enim,
quum aves et quadrupedes bestiae memorentur, praeteritos esse pisces, praesertim a pocta Atheniensi. Et indicat
lacunam etiam inconcinnitas dictorum Scripsit igitur:
θήραις δὲ κηραίνουσί νιν βροτοί, τί μήν;
καὶ κνώδαλα πτεροῦντα καὶ πεδοστιβῆ
καὶ νηκτὰ πάντως ἐστὶν· ἁρπάζοντ’ ἰδεῖν
καρπώμαθζ ἃ στάζοντα κηρύσσει Κύπρις·
κᾶωρα κωλύουσά θ’ ὡς μένειν ὅρῳ.
Etiam bestias et penm'qeras et in solo incedentes et natantes videas fructum captare.. quem emerqentem Venus
nuntiat etiam immaturum et arcens ut maneant intra terminum, Ιι. e. ne mares citius quarn lex permittat
fructu potiantur. Arcere dici Venerem congressum, quia etiam bestiae feminae, duum nondum maturae
sint, marem admittere detrectent. constructum esse κωλύουσα cum ὡς ut apud Thucydidem VH. 36. 1.
τὴν στενοχωρίαν κωλύσειν ὥστε μὴ περιπλεῖν. Neminem Graecum ita dicere potuisse puto. Quae Her-
mannus Aeschylo dedit, cum Thucydidis verbis congruerent, si dictum esset κωλύουσά θ’ ὡς μὴ ἐκβαίνειν
ὅρου. Sed ut hoc mittam, sane quam obscura et contorta foret poetae dictim et cum verba κωλύουσα
θ’ — ὅρῳ praecedentibus opponantur, non κωλύουσα θ’ dici poterat, sed debebat esst¹ κωλύει δέ. Neque

