29

oEDlP. REG. v. 100. s.: ἀνδρηλατοῢντας, ἢ φόνῳ φόνον πάλιν

λύοντας, ὡς τόδ’ αἷμα χειμάζον πόλιν.
Τόδε Schneidewinus explieat a deo εἰρηῄἰσαὴηη, ut ex iis quae dieta esseut intelligi potuerit. At neque
μίασμα χώρας v. 97„ neque φόνον v. 100. huie explicationi favet, neque ex praegressa oratione pronomen
explicari potest. Pro τόδ’ scribendum τό 0¹ cum χειμάζον iungendum3 cfr. Oed. Col. 1504: πάντα γὰρ
θεοῦ τοιαῦτα χειμάζοντος εἰκάσαι πάρα. Αἷμα nihil est nisi φόνον v, 100, et *verba ὣς τόσ’ αἷμα
χειμάζον πόλιν eausam afferunt horum: ἀνδρηλ., ἢ φόνῳ φόνον πάλιν λύοντας.

V. 198. sa τέλει γὰρ εἴ τι νὺξ ἀφῇ,

τοῦτ’ ἐπ’ ἦμαρ ἔρχεται.
Τέλει cum neque pro τελέως dietum esse possit et pro ἐν τέλει positum languidum sit, Schneidewinus
et Nauckius ex Kayseri et leepii coniectura seripserunt: τελεῖ γάρ· εἴ τι νὺξ ἁφῇ oett: confidet enin noe
Mara, totam Thebanorum civitatem depopulabitur, nisi voa opem fereda,- (nam) si quid noa.- dirrare-in id dies
invadit. Apta quidem est haee sententia, sed γάρ particula quam illi supplent nullo pacto omitti poteram
ac praeterea tum cum Hermanno pro ἐπ’ scribendum ἔ π’, nam tmesi locum esse non puto. cfr. tamen
Lehrs. Quaestt. epp. p. 76.. Ego et sententiae causa et ut metri aequalitas restituatur scribendum arbitron

perjure γὰρ εἴ τι νὺξ ἀφῇ,

τοῦτ’ ἔπ’ ἦμαρ ἔρχεται,
luci (i. e. vitae) enim εἰ quid nox permiserit (i. e. εἰ eui ηοω pepercerit), id dies invadat.

, Vv. 476. ss„ · φοιτᾷ γὰρ ὑπ’ ἀγρίαν

ὕλαν ἀνά τ’ ἄντρα καὶ

πετραῒος ὃ ταῦρος.
sie La„ ut Hermannus coniectura reposuerat, eum ceteri libri vel πετραῖος ὡς, vel πέτρας ὡς, vel πέτραις
ὡς habeant. Sed articulum ferri non posse iam alii monuerunt, eamque ob eausam Nauckius Dorvillii

coniecturam πέτρας ἅτε ταῦρος cum aliis quibusdam recepit. ln La. scriptura leve vitium commissum est:
scribatur: ἀνά τ’ α”ίντραν καὶ πέτρας ἷσόταυρος.

V··822 s.: ἆρ’ ἔφυν κακόςς
ἆρ’ ου’χι πᾶς ἄναγνοςς
'Apa interrogativum quamquam per se sic poni potest, ut sententia sit affirmativa tamen hie offendit,
cum deinoeps in eandem sententiam ἄρ’ οὐχί dicatur. Itaque coniicio:
ἆρ’ ἐγὼ οὔ και( ς,

OEDIP. COL. ν. 47. s.: ἀλλ’ οὔδ’ ἐμοί τοι τοῦξανιστάναι πόλεως
δίχ’ ἐστὶ θάρσος, πρίν γ’ ἂν ἐνδείξω τί δρῶ.

Οὐδ’ ἐμοί τοι nune plerique recte ex Seidleri coniectura pro οὐδὲ μέντοι aut οὐδ’ ἐμόν τοι. ’Eaedem libri
omnes et schoh, sed hoc verum esse uon potest. Nam Schneidewini explicatio: bevor ich den Fau eur
Anzeiqe brinqe und (anfi-aye) was ich rhun soll, non potest admitti. cum id verbum omissum sit, quod neque
deesse, neque ex ἐνδείξω intelligi potest. Iusto audacius A. Nauckius coniecit:

ἀλλ’ οὐδ’ ἐμόν τοι τούἒανιστάναι (α’ ἕδρας)

πόλεως δίχ’ ἐστι’, πρίν γ’ ἂν ἐνδεὶξω τι(νι’.)
quem in tradita scriptura articulus infinitivo additus (τούξανιστάναι) offendit iniuria3 nam si θαρσῶ τὸ
μάχεσθαι dicere lieet, lieet etiam θάρσος ἐστι’ μοι, i. e. ὕαρσεῖταί μοι τὸ μάχεσθαις neque πόλεως cum
illo perperam positum dixerim, modo post τούξανιστάναι vox paullisper requiescat. Neque vero Schneide-
wini coniectura πρίν γ’ ἂν &vde ι’ξῃ (ἢ πόλις) τί δρῶ probari potest. Mendum ex traiectis litteris
ortum est3 scriptum enim fuisse videtur: πρίν γ’ ἂν ἐξειδῶ τί δρῶ.

