DE HORATH affl. Π, 1 ET 1, 28. t

Ε ΡΙ S Τ O L A
FRIDERICUM RITSGHELIUM, D⁸ V. CL..

REGI Bon. AB ΗΠ. cous„
acimum nonnus rnornssomm. ,

 

-Μψῂὴῌ,-

FRIDERICO RITSCHELlo
FRlDERICUS MARTINUS

S. Ρ. D..

Nihil magis praeter exspectationem mihi potuit accidere, quam quod Tu, Vir Clarissimo, postquam in
Museo Rhenano nuper de tribus strophis in Horatii Carminnm libri primi oda prima interpolatis doctissime
et sagacissime disputasti, honorificis mihi yerbis Te dieis scire velle quid ego potissimum de ratione Tua
sentiam. Mire sane affectus sum, cum Aprili mense exeunte aut Maio ineunte fasciculum illum Musei vidi.
Nam cum studia mea Horatiana inde a vere a. 1844, cum commentatiunculam illam de aliquot Horatii car-
minibus, propter quam Tu me provocas, scripsissem, praeterquam quod ante hos decem annos per aliquot
hiemis menses huius poetae interpretandi munus mihi impositum fuit, per totum hoc temporis spatium
prorsus quievissent, ita ut non modo> nullam paene eius lectionem instituerem, sed etiam opeflae illius meae
ipse paene oblitus essem, singulare sane mihi visum est, quod de Te tanto viro ego et ingenio et docuina
tanto· inferior iudicare iussus essem. Nihilo minus tamen ne veluntatiTuae deessem, sed quintum possem
satisfacerem, et carmen illud denuo legi iterumque ac saepius legi atquc„ examinavi, et rationes Tuas pc·b
pendi. Et saepissime consilio ad Te scribendi capto et dilato nunc tandem scriptionis scholasticae occasione
oblata quid ego de illa causa sentirem perscripsi et iam ad Te mitto, quanquam valde timens, ne Tibi
haec mea non magnopere satisfaciant. Simul autem hac occasione arrepta meam de carm. l, 28 sententiam
exposuk ut si Tibi videretur, Tu quid de ea censeres mihi significares, et praeterea Aeschyleorum et Sopho-
cicorum studiorum specimina aliquot adieci. Ceterum ignoscas mihi velim, quod hoc mihi iuris sumpsi,
ut commentationis Tuae verba magnam partem in annotatione sufficerem, quia timendum erat, ne ab iis
qui Tua aut non legissent aut non· ad manum haberent, quae ego disputarem parum intelligerentur.

