30

V. 113. s.: σιγήσομαί τε, καὶ σύ μ’ ἐξ ὁδοῦ πόδα
κρύφον κατ’ ἄλσος.
Nulla hie suit eausa Nauekio de τέ particula dubitandi, non magis qnam v. 494, ubi pariter offendit ldem
fere est ae· σιγήσομαί τε καὶ σοῦ ἡγουμένης κρύψω ἐμαυτόν, ἠκούσαμέν τε καὶ δράσομεν ὅ τι προς-τάξεις.
Sed corruptum est πόδας nam Hei-manni coniectura: καὶ σύ μου ’ξ ὁδοῦ πόδα κρύφον, merito non satisfecit.
Sed nee Schneidewini πέρα pro πόδα nee quod paullo melius est Karajani πέλας· probari potest. Seri-
bendum: καὶ σύ μ’ ἐξ ὁδοῦ τόδε Ι κρύῴον κατ’ ἄλσος. Cfr. v. 98..

V. 277. s.: καὶ μὴ θεοὺςτι ω’μωντες εἶτα τοὺς θεους

μοῖραν ποιει μηδαμῶς.
Sic plerique eum Triclini03 veteres libri μοίραις, unus μοίρας. Recte dictum foret ἐν μοίρᾳ ποιεῖσθαι
μηδεμιᾷ, μοῖραν μηδεμίαν; ἐν μοίρᾳ aut μοῖραν ποιεῖσθαι μηδαμῶς recte dici non puto nisi genitivo
ad μοίρᾳ vel μοῖραν addito. Sed ut hoc mittam, vereor ne munatium dictum sit eius quod dicendum
erat: nam μὴ τοὺς θεοὺς μοῖραν ποιεῖσθε μηδαμῶς est: nolite deos in ullo numero habere, eum dicendum
esset: noli‘te eos in nullo numero habere. ltaque multo praestat quod Nauckiu's ex coniectura dedit: καὶ μή,
θεοὺς τιμῶντες, εἶτα τοὺς θεοὺς μαύ ρους ποιεῖσθε μηδαμῶς; sed virum doctissimum spero mihi

assensurum scribenti:
καὶ μὴ θεοὺς τιμῶντες εἶτα τοὺςθεοὺς

De sententia cfr. Aesch. SupprSeS‘S‘? vgefgf‘gzzhlfvssssfff’gmu

V. 309.: τίς γὰρ ἐσθλὸς οὐχ αὐτῷ φίλοςς
Nauekius ἐσθλός nomine offensus dedit: τίς γὰρ ἔσθ’ ὃς οὐχ αὐτῷ φίλσςς At pro ὅς in generali sen-
tentia debebat esse ὅστις, ut Oed. R. 463. Thuc. 3, 39, 6. Scribendum igitur erat potius: τίς γὰρ ὅςτις
οὐχ αὐτῷ φίλος; ut Men. mon. 407.; οὐκ ἔστιν οὐδεὶς den< οὐχ αὐτῷ φίλος. Cfr. Aiac. 1366. 67..

V. 525. s.: κακᾷ μ’ εὐνᾷ πόλις οὐδὲν ἴδριν

γάμων ἐνέδησεν ἄτᾳ.
Libri μὲν εὐνᾷ, Lb. μ’ εὐνᾷ, ut a me et ab aliis coniectum erat, ac vulgo nune sic editur. Corrupta tamen
illa puto3 nain quod Schneidewinus κακᾷ εὐνᾷ et γᾶμων ἄτᾳ pari ratione dicit ad ἐνέδησεν referenda
esse, sed alterum prioris sententiam vehementius exprimere, mihi non probatum neque vero κακᾷ εὐνᾷ pro
instrumenti dativo haberi potest. Scholiasta quid legerit, non apparet. Mihi scribendum videtur:

κακᾷ μοίρᾳ πόλις οὐδὲν ἴδριν

γάμων ἐνέδησεν ἄτᾳε,
nam pronomine με facile carere possumus, sin minus, post γάμων potest inferri. Κακῇ μοίρᾳ id factum
dicit, quia et Laio patri et ipsi oraculo praedictum erat, Oed. R. 791. Similiter v, 547. pro

καὶ γὰρ ἄλλους ἐφόνευσα καὶ ὤλεσα·
νόμῳ δὲ καθαρὸς ἄϊδρις εἷς τόδ’ ἦλθον,
legam μοίρᾳ ἁλοὺς ἐφόνευσα καὶ ὤλεσα, cfr. Oed. R. 713. 793. Ceterum cum vv. 525. 26. et 547. 48.
sententiae sibi respondeant, probabile est v. 523. pro αὐθαίρετον, quod neque metro neque sententiae con·
venit, scribendum esse ἀκάθαρτον, (cf. καθαρὸς v. 548.) quod etiam G. Wolffium coniecisse ex Nauckii
annotatione intelligo. Praeterea in hoe κομμῷ pariter ac Nauekius v. 516. pro ἀναιδῆ malim ἄναυδα,
v. 521. pro ἤνεγκον ἄκων scribendum puto: ἤνεγκον ἄδην.
V. 755. ss.: ἀλλ’ οὐ γὰρ ἔστι τάμφανῆ κρύπτειν, σύ νυν
πρὸς θεῶν πατρῴων, Οἰδίπους, πεισθεὶς ἐμοὶ
κρύψον.

