15

finem faciam scribendi, addenda mihi sunt pauca de carm. ΙΙ. 1. Video enim p. Δ. non satis Tibi me
respondisse ad eam quaestionem, qua lege Musa pro aaa Musa dictum sit. Cum oratio ad Pollionem et
ante verba pallum ·- theatris et post conversa sit; si paullum Musa tragoediae desit θιοαήε idem esse
potest quod paullisper &aquodam nc sor-zum, haec inter ea quae praecedunt et quac sequuntur inter-
posita significare possunt, traqoediae a te ne eor-’bm5 ergo Mum mqoedioe decit theatris dici poterat pro
tua Musa cett. Certe mihi ita videtur. — Vale. Posnaniae ldibus Februariis MDCCCLVm.

DE

ALIQUOT LOCIS AESCHYLI SUPPLICUM

SOPHOCLIS TRAGOEDIARUM.

 

Godofredi Hermanni Aeschylo, postquam per novem lustra a viris doctis acerrime exspectatus
fuerat, tandem sexto abhinc anno post mortem demum viri summi in lucem edito quantum omnium
summi illius poetae studiosorum atque admiratorum excitatum sit gaudium, nemo ignorat. Et quam-
quam immortalis viro memoriae non contigerat ut summam ipse manum operi suo imponeret, tamen eo
Aeschyli tragoediarum emendatio potissimum tantum profecit, quantum vix tribus ante saemlis, ut magnam
partem nunc tandem copia nobis facta videatur poetae legendi atque intelligendi. Quod verum esse vel.eo
maxime comprobatur, quod inde ab eo tempore, quo novus ille Aeschylus prodiit, tot tantaque virorum
doctissimorum studia ad Aeschylum vel emendandum vel explicandum concurrenmt, quot quantaque antea
nunquam exstiterunt. Sed minus quam in aliis fabulis id factum est in Supplicibus. Ac sane cum hanc unam
fabulam Hermannus ipse iam plane absolvisset, minus operae posteris reliquisse videri potest. Namque· ιιι
hac corruptissima omnium eaque de causa difficillima tragoedia singularis summi viri sagacitas vel maxime
eluxit et quasi triumphavitz tot enim locos desperatissimos, ubi non verba ac sententias, sed miseras tan·
tum verborum ac litterarum pannos et lacinias, quibus quid faceres nescires, libri tradidissent, tanto ingenii
acumine, tam feliciter enodavit egregiasque sententias exprompsit, ut satis tantum ingenium non possimus
admirari. Reliqua tamen etiam nunc esse quae emendanda sint, alia minus recte ac feliciter ab Hermanno
tentata esse, nemini mirum videbitur, qui non unum omnia posse cogitaverit ac librorum miseram condicionem
reputaverit. Itaque veniam mihi datum iri spero, quod nunc aliquot huius fabulae locos aliter atque Her-
mannus scribendos ratus meam eorum emendationem proposui. Accuratioris autem lectionis huius fabulae
tria potissimum mihi tempora filerunt, primae a. 1821, quo tempore solo Schuetziano exemplo utens
tamen quaedam rectius constitui (ut v. 347. ex scholiastae interpretatione οὐ πενεῖ), alterius a. 1836„
quo tempora multa coniectavi quae ex parte etiam nunc vera mihi videntur, tertiae sexto abhinc anno,
cum Hei-manni Aeschylus hoc studium denuo movisset. Atque haec quidem lectio ut iucundissimam mihi
revocat memoriam, ita tristissimam movet recordationem Aug. Schoenbornii‚ summa plurimarum opti·
marum artium scientia ac singulari modestia, fide, veritate, officio, gravitate, fortitudine, constantia, mihi per
triginta paene duo annos muneris communione et amicitiae vinculo coniunctissimi quem paucos ante

