16

menses nobis ereptum gravissime lugemus. Cum hoc per hiemem a. 1852s3. Aescbyff lectionem instincta-
utrique nostrum iucundissimam, ac tmn quidem Supplices, Prometheum, Persae absolvimus- Quo> abac
vero reliquas etiam fabulas postero tempore legeremus, intercessit Selloe-bornio morbus ille funestus qno poet
aqut annos absumptus est. —-- Itaque diversorum naporum> sunt- quae iam proferam, pleraque nmen
Her-manni operae cognoscendae atque examinandae studio debentur.

AESCHYLI SUPPL. v. ⁵3³: γνώσεται δὲ λόγους τις ἐν μάκει. Haec quamquam intelligi possunt,
cum λόγους ad verba γονέων (sic scholiasta duce Hermannus; libri τά τε νῦν, ad quae propius accedet
τοκέων) ἐπιδείξω πιστὰ τεκμήρια referri possit, mihi tamen λόγους satis otiosum videtur. ltaque
scribendum mihi visum est: γνώσεται δὲ λόγου τις ἐν μάκει, int. τὰ πιστὰ τεκμήρια, eamque conie-
cturam schol. confirmat: προϊόντος τοῦλόγου, quae cum vulgata scriptura non conveniunt.

V. 56 sqq.: δοξάσει τις ἀκούειν ὄπα τᾶς Τηρεΐας
μήτιδος οἰκτρᾶς ἀλόχου,
κιρκηλάως ammom
Hermannus: Recte scholiastes Τηρεΐας μῆτιδος pro ipso Tereo dietum accepit. Gomon-tum ct perversum est
‘quod quidam voluerunt, Philomelam (Procnen) dici μήτιδος οἰκτράν. Scholiastae explicatio ferri nequit.
Recte Procne diceretur Τηρείας βίας ἄλοχος, nou quee'ac μήτιδος ἄλοχος, nou magis quam Xanthippa
Σωκρατείας σοφίας ἄλοχος. ·Itaque corruptum esse μήτιδος certum mihi videtur3 alteram autem expli-
cationem Hermannus merito damnat. Fortasse Aeschylus scripserat εὔνιδος, orbatae, int. Itye filio, aut
quod malim propter κιρκηλάτας, nido et pullis, et quia orbata est, οἰκτρά dicitur. ’ Consentire cum hac
interpretatione videbimus etiam quae sequuntur.
V. 59. s.: ἅτ’ ἀπὸ χλωρῶν πετάλων ἐγρομένα
πενθεῖ νέοικτον οἶτον ἠθέων.

Sic Hermannus ingeniosissime librorum scripturam ἅταποχώρων ποταμῶν τ’ ἐργομένα πενθεῖ νέον
οἶκτον ἠθέων emendavit, unde verbis divisis edebatur ἅτ’ ἀπὸ χώρων ποταμῶν 2² ἐργομένα vel εἷργομένα.
Emendatio illa, quam Hermannus Odysseae verbis XIX„ 518-20. confirmat, tam elegans est, ut facile
cuiusvis animum capiat. Ac νέοικτον οἶτον, si strophae versum 55. comparamus, vix dubitari potest quin
verum sit. Sed in priore versu dubito num ἐγρομένα esse possit διωκομένη, quae scholiastae est explicatio.
Nam primum ἐγείρειν non memini me ita legere ut esset διώκεινς tum si aoristus est, non est passivi generis3
sin praesens, ἔγρομαι forma posteriorum est, non tragicorum3 uam quod Eur. Phaeth. fr. 11. 29„ Df.
legitur: ἔγρονται δ’ εἷς βοτάναν ξανθᾶν πώλων συζυγίαι, codex illius fragmenti tam vitiosus est, utnon
multum veritati istius formae tribuam. Fortasse ibi ὄρνυνται scribendum. Atque nescio an omnino tanta
mutatio non requiratur, sed satis sit scribere:

ἅτ’ ἀπὸ χώρων προτέρων εἷργομένα,
int. ab accipitre qui eam nido expulit pullisque orbavit. Χῶροι πρότεροι statim dicuntur ἤθεα. Τέ par-
ticula inserta videtur, postquam προτέρων in ποταμιῦν corruptum est, nisi ei δέ v. 61. respondere velis-

Ac tortasse etiam ἐργομένα, homerica forma, (11. ρ, 571.) servari potest, cum epicas formas saepissime
Aeschylus adhibuerit.
V. 67. ss.: γοεδνὰ δ’ ἀνθεμίζομαι
δεῖμα, μένουσα φίλους.

Sic Hermannus pro δειμαίνουσα φίλους. Μένουσα φίλους si non est adventum eoquatorum, Aegypti filio-
rum, aspectans vel metuens, quod non aptum videtur, amicorum auxilium se exspectare chorus dicit, ut
idem significetur verbis εἴ τίς ἐστι κηδεμών ν. 70. Ego conieceram γοεδνὰ δ’ ἀνθεμίζομαι δεῖμ’, ἀλόουσζ
ἄφιλος, ῦ vocali in ἀλύουσα epicorum ratione correpta, idque etiam nunc teneo. Εἰ v. 70. apparet inter-

