14

Demissum, quamvis clipeo Troiana refixo Postmodo te natis fraudem committere? forsit
Tempora testatus nihil ultra Debita iura vicesque superbae

Nervos atque cutem morti concesserat atrae, 're maneant ipsum: precibus non linquar inultis,
Iudice te non sordidus auctor Teque piacula nulla resolvent.-

Naturae verique« »Sed omnis una manet nox 15 »Quamquam festinas, non est mora longa; licebit 35
Et calcanda semel via leti.« lniecto ter pulvere curras.-

Alio autem abibunt versus 17—20:
Dant alios Furiae torvo spectacula Marti,
Exitio est avidum mare nautis;
Mixta senum ac iuvenum densentur funera3 nullum
Saeva caput Proserpina fugit.

V. 5. cum Meinekio dedi aetherias, quod ille necessario requiri clare demonstravit, pro aeria-³5 v. 6 extr.
punctum in comma mutavi et v. 7. et in ut, denique v. 3¹. cum quibusdam libris pro sore et scripsi forsit,
quod etiam alibi saepius in illud abiit3 nam mihi quidem et non suo loco positum videtum rectius ante
te maneant ipsum collocaretur, quod tamen fieri non potest. Ceterum v. 24 si hiatus ferri nequeat, scri-
bendum fortasse ossibus his capitique inhumato. Post —bue facile his errore excidere potuit, quo facto
ut versus restitueretur, et insertum, que omissum est.

Ceterum si recte de hoc carmine disputavi et iudicavi atque versus 17-20. spurios esse ita de·
monstratum et evictum est, ut dubitationi locus nullus relinquatur, sponte apparet quanti hoc sit momenti
ad totam de interpolatis apud Horatium locis quaestionem diiudicandam. Nam cum in ceteris carminibus
ii qui negant quidquam interpolatum esse ac nihil non defendunt vimque atque iniuriam Horatio impiam
nefariamque fieri clamant, non sine aliqua veri iurisque specie adversariis libidinem quandam ct arbitra-
rium iudicium crimini dare¹ possint, quia non externis, sed internis maxime argumentis hi niti possunt:
in hoc carmine Horatio ipso utimur iudice: ipse ipsius carminis forma ac ratione quattuor istos versus
a se abiudicat atquc condemnat. Iam vero si vel hoc carmen, in quo interpolatori omnis plane aditus
interclusus videretur, tamen non est relictum intentatum, quid in iis carminibus quae non ab eiusmodi
conatu defensa essent et potuisse fieri et sactum esse censeamus? Verum tamen in hoc genere rectum
modum servandum, summa cura atquc cautione utendum atque ab omni libidine cavendum esse nemo erit
qui non concedat.

Postremo etiam hoc apparebit, in hoc carmine cum stropham et antistropham habeamus, quater·
norum versuum strophis a Meinekio introductis locum esse nullum, quae vel interpunctionis ratione arcentur3
nain praeter exitus orationis nusquam post quaternos versus sententiam conclusam videmus ac terminatam.

Habes iam, Vir Clarissimo, meum de hoc carmine iudicium3 iam Te decernere velim, verumne
viderim an erraverim. Deinde noli mirari quod inultorum virorum doctorum rationes ac sententias non
commemoraverim. Scito mihi praeter chricopetrinam a. 1545„ Bentleium, lanium, Peerlkampium‚ Mei-
nekium nihil omnino subsidiorum ad manum esse, nec mc plus habere voluisse, partim ne longior esse
cogerer (et iam sic longior fui quam cogitaveram), partim ut hebetissimis meis oculis parcerem, qui omni
paene me lucubratione prohibent omninoque studia mea magno saepe dolore meo coartant ingratum mihi
atque molestum otium imponentes. Quam ob rem omissa aliorum, etiam eorum quorum disputationes legi, nt
nuper Riihrmundi, mentione Horatii tantum verba quantum possem artissime premenda putavi, sed ex his
quidquid inesse mihi videretur exprimendum. Quae opella mea ut a Te aliisque viris intelligentibus ne‘
improbetur etiam atque etiam opto. Tu igitur et hanc disputationem boni consulas et quae de aliquot
Aeschyli Supplicum et Sophoclis locis commentationes subiicientur aequo animo accipias. Sed prius quam

 

